《天之炽》续写 第157-260章 · 新标准全本（仿写江南文风 · 真三审 · 动态体量）
共104章
==================================================


第157章 叹息之墙的归巢

第157章 叹息之墙的归巢

礼车驶过翡冷翠郊区的最后一段公路时，雨又下了起来。

不是瓢泼大雨，是那种秋末特有的细雨，凉得像在空气里撒了针，落在脸上几乎没有感觉，却能把整片原野润成铅灰色。瓦莲京娜把车篷拉上，金色的长发被风吹得贴在脸颊上，粉色的发带浸了水汽，颜色变深了一些。

"再过五分钟。"她说。

没有人问她怎么知道。能在陌生城市里把一辆没有导航的礼车开得又快又稳的人，往往也能把五分钟这种数字精确到秒。

西泽尔坐在后座靠窗的位置，看着窗外的景色从翡冷翠的教堂穹顶变成连绵起伏的丘陵。丘陵之间藏着一条不起眼的柏油路，柏油路的尽头是一座白石砌成的矮墙，矮墙后面是一片看起来很普通的松林。

松林是假的。

当礼车在矮墙前停下时，西泽尔已经感觉到了空气中的异样。那是一种他再熟悉不过的振动，来自地面以下极深处，像是一头巨兽在地底翻了个身，蒸汽管道里奔涌的红水银让方圆几百米的泥土都带上了微微的震颤。

密涅瓦机关。

叹息之墙就在矮墙背后，从外面看只是两扇普通的黑色铁门，铆钉排列整齐，门缝里透出冰冷的金属光泽。但西泽尔知道，这两扇门是整个西方世界最坚固的人造物之一，门后连接着一条长达数公里的隧道，隧道的尽头才是密涅瓦真正的入口。

瓦莲京娜把车停稳，熄了火，转头看向西泽尔。

"到了。"

"……嗯。"

"我只能送到这里。"她解开安全带，长腿从方向盘上收下来，白靴在踏板上轻轻踩了一下，"再往里走就不是我能去的了。"

西泽尔点了点头。他想说谢谢，但话到嘴边又觉得这三个字太轻了。叶尼塞公主亲自驾车穿过半座翡冷翠把他们从上千骑警的包围圈里捞出来，这件事的重量不是一句谢谢能抵消的。

但瓦莲京娜似乎并不需要他说什么。

"明天在战场等你，"她推开车门，雨丝立刻飘了进来，打在她金色的睫毛上，"证明你是盖世英雄。"

她的声音还是那么清冽，像冰河解冻时第一缕融水冲刷过卵石。但这一次，那份清冽里多了某种西泽尔不太敢去细想的东西。

他没有回答。

瓦莲京娜也没有等他回答。她下了车，绕到驾驶座那侧，把粉色的发带重新系紧，然后冲车里的人挥了挥手。雨水沿着她的指尖滑落，白靴踩在柏油路上发出清脆的声响。

"漂亮的公主殿下，您不留下来看我们怎么碾压那帮废铁么？"唐璜从车窗里探出头来，语气夸张。

"不用看。"瓦莲京娜头也不回，"明天在战场看就够了。"

她走到礼车前面，抬手在引擎盖上轻轻拍了两下，仿佛在安抚一匹跑完长途的骏马。然后她转身，沿着来路走回去，忍冬的香气被雨打散，淡淡地挂在潮湿的空气里。

西泽尔看着她远去的背影，雨幕中那件黑色军服和金色的长发构成了一幅冷暖对比强烈的画面。直到那身影消失在公路的转弯处，他才收回目光。

"走吧。"他说。

一行人推开车门，踏进了密涅瓦机关外围的雨里。

阿方索第一个走向叹息之墙，他在距离大门三米远的地方停下了脚步，转过身来面朝西泽尔。

"老板，安检。"

叹息之墙的两扇铁门没有立刻打开。门框上方嵌着一排不起眼的铜制传感器，那些传感器的镜面在雨中泛着暗哑的光泽，正对着来人扫描。这是密涅瓦机关百年来最引以为傲的安全系统之一，能够在零点几秒内识别来人携带的所有金属、红水银残留和蒸汽核心频率。

西泽尔走到传感器前方。

镜面闪了一下，然后亮了。

不是正常的绿光，而是一种刺目的深红色，像是被鲜血浸透的琥珀。红色警报灯在门框上方一排排亮起，发出低沉的蜂鸣声，蜂鸣的频率极低，低到几乎听不见，却能让人后颈的汗毛根根竖起。

红伞级能量信号。

李锡尼从铁门旁的岗亭里走出来，黑色军服上淋了雨，银色的细线在领口和袖口泛着冷光。他的脚步很稳，走到西泽尔面前三步的距离站定，目光落在警报灯上。

"西泽尔殿下，"他说，声音没有任何起伏，"密涅瓦机关安检系统检测到您身上残留红伞级能量信号，按照安全条例需要进行全面消洗。"

西泽尔没有说话。

李锡尼的目光在他脸上停留了一瞬，然后移到了他被雨水打湿的领口。从外面看，西泽尔的军服扣得整整齐齐，但李锡尼显然注意到了领口下方那一小片不自然的水渍——那不是雨水，是手术伤口渗出的液体浸湿了内衬。

"消洗期间，"李锡尼顿了顿，"副总长已经安排了临时黄金套管床旁植入。"

他没有问西泽尔脖子上那道刚缝合的伤口是怎么回事，也没有问几个小时前在特洛伊酒店发生的枪击。他只是说完了他该说的话，然后退到一旁，等待西泽尔做出决定。

西泽尔抬手摸了一下自己的后颈。指尖触到的是一层薄薄的纱布，纱布下面是金属的轮廓。黄金套管的接口在皮肤下方微微发烫，像是一枚被埋进肉里的硬币，边缘清晰。

他忽然想起来，这枚套管原本应该在手术室里、在无菌环境下、由佛朗哥教授亲自植入。但现在时间不够了。明天的对抗测试不等人，原罪机关的古洛诺斯不等人，米迦勒不等人，那个坐在行刑地深处的年轻男人更不等人。

"带路。"他说。

李锡尼转身，铁门在身后缓缓开启，发出低沉的叹息般的声音。

隧道很长，灯光是冷白色的，照得人影格外单薄。墙壁上每隔三米就嵌着一只铜制壁灯，壁灯的造型是展翅的猫头鹰，那是密涅瓦机关的徽记。猫头鹰的眼睛是红色的红水银灯泡，在潮湿的隧道里投下两团暗红的光斑，像是有什么东西在墙壁上注视着每一个经过的人。

走到一半的时候，西泽尔感觉到隧道里的温度在上升。地底深处的红水银蒸汽管道把热量源源不断地输送上来，让原本阴冷的空气变得有些闷热。蒸汽管道的接口处偶尔会泄出一缕白雾，白雾在灯光下像丝绸一样飘动。

佛朗哥教授就站在隧道的尽头。

他看起来比平时更苍白了，眼底的青黑色比西泽尔上次见到他时更深。他的手里提着一只银色的冰盒，冰盒的盖子上凝着一层薄霜，冒着丝丝冷气。

"到了。"佛朗哥的声音有点哑，像是一整夜没睡的人，"跟我来。"

他转身走进右侧的一扇小门。

小门后面是一间不大的临时消毒室，三面墙壁都是白色的瓷砖，天花板上的无影灯把整个房间照得雪亮。房间中央放着一张窄床，床边的推车上摆满了器械——便携式神经接驳仪、消毒棉球、止血钳、缝合针线，还有一只小型的蒸汽发生器，正在咕嘟咕嘟地冒着气泡。

薇若兰已经在里面了。

她穿着一件白色的工作服，长发挽在脑后，露出线条锋利的下颌。她的手边是那只便携式神经接驳仪，仪器的指示灯在闪烁着绿光。

"坐上去。"她说。

西泽尔没有多说，在床沿坐下。

佛朗哥打开冰盒的盖子。

冰盒里躺着三枚黄金套管，每一枚都比小指略短，表面刻着精密的电路纹路。冰盒的底部铺着一层干冰，干冰的白雾在冷气中升腾，让那三枚套管看起来像是沉睡在云端的金蝉。

"计划二三五适配款。"佛朗哥拿起其中一枚，套管的尖端在无影灯下闪着柔和的光，"接口和你后颈残留的神经接驳口完全匹配，不需要重新切开创面，直接从原口植入就行。"

他看了一眼薇若兰。

薇若兰点头，打开便携式神经接驳仪的开关。仪器的探针伸出来，探针的尖端是一根比头发丝还细的金色电极，电极的末端连着一只微型的电流表。

"碧儿。"佛朗哥忽然叫了一声。

碧儿从房间角落里走出来。她换了一身干净的白色工作服，手里攥着一条叠得整整齐齐的毛巾，毛巾是刚从消毒柜里拿出来的，还带着淡淡的烘烤过的棉布气息。

她没有说话，走到床边，把毛巾搭在自己肩膀上。

"开始。"佛朗哥说。

薇若兰把神经接驳仪的探针贴上了西泽尔后颈的皮肤。

探针接触皮肤的一刹那，西泽尔感觉到一阵冰凉，像是有人用一根冰棍轻轻点了一下他的颈椎。然后是一阵极短暂的酸麻，酸麻从颈椎扩散到后脑，再从后脑蔓延到两侧太阳穴。他下意识地握紧了床沿的金属边框，金属边框在掌心里硬得像骨头。

佛朗哥把黄金套管送进了接口。

动作很快。套管顺着原切口滑入皮下组织，在颈椎的骨缝中找到了它该待的位置，然后一节一节地展开，像是一朵金色的花在肉里绽放。西泽尔感觉到自己后颈的皮肤下有什么东西在微微移动，移动的轨迹和脊椎的走向完全重合，然后——

"咔。"

一声极轻的脆响，套管锁死了。

电流表上的数字跳了一下，然后稳定在一个绿色的安全区间内。

整个过程不到二十分钟。

西泽尔额头上渗出了一层细密的汗珠。碧儿立刻用毛巾替他擦掉，毛巾的布料柔软而温热，贴在皮肤上很舒服。她的动作很轻，但指尖有一丝几不可察的颤抖。

"好了。"佛朗哥直起腰，把空了的冰盒合上，"接口稳定，神经耦合度正常。明天穿上甲胄就能直接接驳。"

薇若兰收起神经接驳仪，探针缩回仪器内部时发出一声轻微的机械咔嗒声。她看着西泽尔，眼神里有某种说不清的东西。

"别逞强。"她说。

西泽尔没有回答。他抬手摸了一下后颈，指尖触到的是金属的微凉和皮肤的温热交织在一起。纱布被佛朗哥重新换过，贴在伤口上严丝合缝。

他摸到了另一侧颈窝里的项链坠。

那是阿黛尔在他出发前塞给他的，链坠是一枚小小的银质圣徽，圣徽的背面刻着一行极细的铭文——"永远给你留一个家"。铭文的刻痕已经被他摸得有些发亮了，是无数次在深夜里无意识地摩挲留下的痕迹。

门外传来脚步声。

阿方索站在门口。

他手里还攥着那只拆了一半的雷霆牙零件，零件上的电路板在无影灯的照射下闪着青蓝色的光。他犹豫了两秒，目光从西泽尔的后颈移到他的脸上，又移到了自己手里的零件上。

然后他把零件塞进了自己外套的口袋里。

"李锡尼副官。"他转身冲走廊里说了一声。

李锡尼正从隧道那头走过来。他的军服上沾了雨水，脚步沉稳，腰间的枪套在走动中微微晃动。枪套里藏着的东西比枪更重，那是昨夜在特洛伊酒店里被短暂拔出又收回的某种……不是圣枪装具Longinus，而是另一种同样让人不安的东西。

阿方索从外套另一侧的口袋里摸出了那把黑色十字纹蜂巢手铳。

手铳是冰冷的，枪身上的十字纹在走廊的灯光下投下细密的阴影。他把手铳塞进了李锡尼的手里。

"替我保管。"

李锡尼低头看了一眼手里的枪，又抬眼看了一眼阿方索，最后目光落在了西泽尔后颈那层薄薄的纱布上。他什么都没问，只是把手铳别进了自己腰间的枪套里，枪套的搭扣发出一声轻响。

"圣堂方向目前稳定。"李锡尼说，算是回答了西泽尔刚才那个没有问出口的问题，"枢机会没有新的动作，骑警那边的追捕令也暂时压下去了。"

他冲西泽尔敬了一个半礼。

半礼是军人之间表示"这件事我知道了，但不会声张"的暗号。

然后他转身，沿着隧道走回岗亭的方向。脚步声在冷白色的灯光下一声一声地远去，最后消失在铁门合拢的咔嗒声里。

西泽尔从床上站起来。

膝盖有点软，但他没有让任何人扶他。他整理了一下军服的领口，让纱布的边缘完全被衣领遮住。

"佛朗哥教授，"他说，"新型红龙试制版的状态？"

"已经完成最终调试，奥古斯都、所罗门王、蔷薇之鬼三机也已经就绪。"佛朗哥把冰盒递给身后的助手，"都在第一静默区的维护舱里待机，随时可以出动。"

西泽尔点了点头。

他走出消毒室，穿过隧道，走进密涅瓦机关的主厅。主厅的天花板极高，穹顶上悬挂着六只巨大的齿轮吊灯，齿轮在蒸汽的驱动下缓缓旋转，把灯光切割成一片片移动的光斑。

碧儿已经在主厅的角落里等着了。

她的脚边放着两只藤编的篮子，篮子里装满了用干净的亚麻布包裹的面包。面包的形状很朴素，是那种坎特伯雷堡厨房里最常见的圆面包，表皮烤得金黄酥脆，底部还残留着柴火炉特有的焦黑印记。她又从旁边的衣架上取下一套叠得整整齐齐的军服，军服是密涅瓦机关的制式，肩章上的红色狼头徽记说明这是给核心骑士穿的。

"面包是连夜烤的，"碧儿说，声音轻轻的，"军服是我从您的旧柜子里找到的，袖口有一颗扣子松了，我缝好了。"

她把面包和军服递给西泽尔。

西泽尔接过面包，掰开一块。面包内部的气孔均匀而绵密，散发出小麦和酵母混合的温暖香气。他咬了一口，面包在嘴里慢慢化开，淡淡的咸味在舌尖扩散。

这是家的味道。

"谢谢。"他说。

碧儿没有回答，只是安静地站在一旁。她的目光在某一瞬间掠过西泽尔的眼睛，停留了极短的一瞬，然后移开了。

西泽尔不知道她看到了什么。

但他自己知道——昨夜穿甲时那一阵失控的电流涌过后，他的紫瞳深处偶尔会闪过一丝极淡的金红色纹路，像是被封在琥珀里的火星。那是神经接驳系统过热时在视网膜上留下的残影，通常几个小时内就会自行消退，但消退之前——

他接过碧儿递来的眼药水，滴了两滴。

冰凉的液体渗入眼眶，金红色的纹路暂时模糊了。

"主厅往左走第三个门，是您的临时休息舱。"碧儿说，"昆提良先生和塔拉夏小姐去了密涅瓦专属附属医院，唐璜先生在一楼的酒吧里喝闷酒。"

西泽尔点头，提着面包和军服走向左侧的走廊。

走廊的灯光比主厅暗一些，墙上的壁灯是暖黄色的猫头鹰眼睛。他经过改装室的时候，透过半开的门缝看到了阿方索。

阿方索坐在改装室角落的一张工作台前，工作台上铺着一块防静电的灰色绒布，绒布上散落着雷霆牙的零件。最大的那块零件是枪管，枪管是红水银强化的影金属材质，内壁镀着一层极薄的紫铜。枪管的一端已经被他拆开，露出内部精密的电路纹路，另一端还连着半截握把。

阿方索的手里握着一把极细的电焊笔，电焊笔的笔尖在零件的接缝处缓慢移动，焊锡丝在高温下融化，发出极轻的嗞嗞声，一缕青蓝色的烟雾从焊点上升起。

他在把雷霆牙的核心部件焊接到新龙炎的备用枪管上。

西泽尔没有出声打扰。他只是站在门缝外看了几秒，然后继续向前走。

休息舱的门是关着的，他推门进去。

舱室不大，大约六平方米，靠墙是一张窄床，床上的被褥是密涅瓦标准的深灰色亚麻布，叠得棱角分明。床头的柜子上放着一只小台灯，台灯是黄铜的灯罩，形状是一只展翅的猫头鹰。墙角的衣架上挂着他的旧军服，军服的肩章已经褪色了，袖口的扣子在碧儿的巧手下重新变得牢固。

他把面包放在床头柜上，换上碧儿带来的干净军服。军服的尺寸刚刚好，布料贴在身上很舒服，袖口的扣子不会硌手。

然后他走到舱室角落的一面小镜子前。

镜子是椭圆形的，镜框是铸铁的，已经有些生锈。镜中的自己看起来很疲惫，颧骨比早上更尖了，眼窝下方的青黑色更深了。紫瞳在台灯的暖光下显得颜色很淡，像是被水稀释过的墨。

他抬手摸了一下后颈。

纱布下面是黄金套管的轮廓，套管的接口在皮肤下方微微凸起，像是一枚嵌入皮肉的金属棋子。再往下是颈椎的骨节，骨节与骨节之间的缝隙里能感觉到套管细密的齿纹，齿纹与神经末梢紧密贴合，每一次呼吸都能感觉到金属的微凉沿着脊椎向下蔓延。

他又摸了摸另一侧颈窝里的项链坠。

银质圣徽在指尖转动，铭文"永远给你留一个家"从指腹下轻轻滑过。

他盯着镜中的自己看了几秒，然后移开目光。

他走到床边坐下，从军服内侧的口袋里摸出了那张纸条。

纸条是昨夜的仓促中塞给他的，塞给他的人——是姑姑。

姑姑的脸在记忆里已经很模糊了，模糊到只剩下一个轮廓。纸条是折了三折的，纸面上有几处被雨水打湿后留下的水渍，水渍把墨迹晕开了一些。他昨晚没有看，因为没有时间，因为一切都在发生，因为纸上的字迹太淡了，淡到需要在灯光下才能勉强辨认。

他把纸条凑近台灯。

第一行字迹模糊得几乎看不清，似乎是"家族旧档"几个字。第二行稍微清晰一些，写的是"百年前"。第三行更清晰了，写的是"炽天使适格者的源头"。第四行的字迹因为纸的折叠被压出了折痕，有几个字已经断裂，只能猜出"……不是意外……"这几个字。

第五行——

最后一行。

他把纸条翻过来。

字迹是姑姑特有的笔锋，尖锐而急促，像是在极度不安的状态下写成的。每一个字都压得很用力，笔画的末端深深地嵌进了纸纤维里。

"姑姑在骷髅地等你确认真相。"

西泽尔的手指在纸面上停住了。

骷髅地。

那个密涅瓦机关维苏威火山深处被前代总长封锁了四十年的区域，那个传说中存放着会自行活动的灵异炽天使甲胄残骸的禁地。

他盯着那行字看了很久。

台灯的光在他脸上投下浓重的阴影，把他的表情完全藏了起来。

他忽然想起今天白天李锡尼对他说的话——"密涅瓦机关安检系统检测到您身上残留红伞级能量信号"。红伞级。S级。那是炽天使甲胄的能量残留。

而姑姑要他去的地方，恰恰是存放着炽天使残骸的骷髅地。

他把纸条重新折好，塞回军服的内侧口袋。

舱室里的灯在几秒后自动熄灭了——密涅瓦机关的节能系统会在没有检测到人员活动后自动切断非必要照明。黑暗从四面八方涌来，把他整个人吞没在狭小的舱室里。

只有窗外的红水银管道还在地底深处低低地轰鸣，像是一头沉睡的巨兽正在翻动身体。

西泽尔闭上眼睛。

距离明天的对抗测试，还有不到十二个小时。


第158章 神怒Ⅲ型的冰原图纸

第158章 神怒Ⅲ型的冰原图纸

西泽尔是被一阵金属敲击声吵醒的。

他睁开眼，舱室的天花板离他不到一臂远，灰色的隔板上有一枚铆钉松动了，随着远处机械运转的节奏轻轻颤抖。窗外的红水银管道还在轰鸣，声音比昨夜低了些，像巨兽翻了个身重新睡了，但那种低频的震动仍然沿着舱壁传到他的枕头上。

他躺了几秒钟，盯着那枚松动的铆钉，脑子里浮现的不是姑姑的字条，而是瓦莲京娜临别时的眼神。

"战场上见。"

她说这话时踩着油门，敞篷礼车咆哮着冲过骑警的路障，金发和粉色发带一起被风吹成一面旗。她不是在祝福他，她是在给他下最后通牒。

西泽尔坐起身，后颈的神经接驳口传来一阵微弱的酸胀——黄金套管植入不过几个小时，接口处的组织还在适应那根细如牛毛的金属探针。他伸手摸了摸后颈，指尖触到一小块被碧儿贴上的医用纱布，纱布下面是一层薄薄的愈合凝胶。

舱门被人从外面敲了三下，节奏均匀，不急不缓。

"西泽尔先生，佛朗哥总长请您去三号会议舱。"是碧儿的声音，隔着门板听起来格外轻，像怕吵醒别人似的。

"知道了。"

他换上了碧儿昨夜缝补过的军服——左肩的弹孔已经被细密的针脚缝上了，针脚整齐得像是机械缝纫机做的，但西泽尔知道那是碧儿一针一针缝的，她的手很稳，缝得比机器还平整。军服的胸口位置别着炽天骑士团军徽，十字架加火焰的浮雕在灯光下泛着冷光。

三号会议舱在密涅瓦机关的第三层，紧挨着鹰巢的入口。从他住的临时休息舱走过去要穿过一段狭长的走廊，走廊两侧的墙壁上嵌着黄铜管道，管道里流动的不是蒸汽而是冷却液，蓝色的液体在玻璃管段中缓缓移动，像是血管里流动的冰血。

走廊尽头传来两个人的说话声，一个是佛朗哥教授低沉的沙哑声，另一个声音清冷、干脆，带着一种金属碰撞般的质感。

西泽尔放慢脚步。

"——我说的是事实，佛朗哥总长。叶尼塞花了十七年才把神经反噬降低百分之四十，每降低一个百分点都意味着有人死在实验台上。"那是瓦莲京娜的声音，"你们密涅瓦的技术储备不差，但方向不对。你们一直在甲胄的外部做文章——更好的缓冲材料、更精密的电极排列、更强的冷却系统——可问题的根源不在甲胄和骑士的接口处，在脊髓本身。"

"罗曼诺夫公主殿下，我承认贵国在神经接驳领域的成就有目共睹。"佛朗哥教授的声音依然客气，但带着一丝教授特有的执拗，"但脊髓干预的风险——"

"风险当然有。"瓦莲京娜打断了他，"可你们有别的选择吗？"

西泽尔在会议舱门口停了一步。

舱门是开着的，他一眼就看到了里面的人。

佛朗哥教授坐在长桌的一端，面前铺着一张巨大的图纸，他的脸色比昨夜更差了——眼窝深陷，颧骨上的皮肤绷得发亮，但精神仍然矍铄，那双浑浊的眼睛里燃着一种近乎疯狂的专注。

长桌的另一端站着瓦莲京娜。

她没有穿昨夜那身军装，而是一件深灰色的机械师工装，工装上沾着几块油渍，领口敞开，露出锁骨下方一截白色的绷带。头发用一根铅笔随意地盘在脑后，金色的发丝从铅笔两端垂落下来，落在她深灰色的肩膀上，像阳光洒在铅板上。她的脚上穿着一双沾满铁屑的短靴，靴底的金属鞋跟踩在舱室的铁地板上，发出轻微的铛铛声。

她看起来就像是密涅瓦机关里某个加班到天亮的机械师。

"你来了。"瓦莲京娜转过头，看到西泽尔站在门口，嘴角微微上扬，"我还以为你至少要睡到中午。"

"睡不着。"西泽尔走进去。

佛朗哥教授从图纸上抬起头，用一种审视的目光打量了他几秒钟，然后点了点头："黄金套管的反应怎么样？"

"后颈有点酸，其他还好。"

"那就好。坐下吧，我们有东西要给你看。"

西泽尔在长桌中间的位置坐下，瓦莲京娜在他对面落座，两人之间隔着铺满整张桌面的图纸。他低头看了一眼——那是神怒Ⅲ型机动甲胄的神经接驳系统剖面图，图上用红笔和蓝笔做了密密麻麻的批注，红笔的字迹是瓦莲京娜的，蓝笔的字迹更老，笔画圆润而有力，带着一种旧时代贵族女性特有的端正。

"这些蓝笔的批注是——"他问。

"我母亲的。"瓦莲京娜说。

舱室里安静了一瞬。

"罗曼诺夫王妃殿下的手书。"佛朗哥教授的声音低了下来，语气里多了一层敬意，"王妃殿下生前主持了神怒Ⅲ型的全部研发工作，她对神经接驳系统的理解比叶尼塞任何一位机械师都深。这些批注是她晚年加上去的，笔迹……"他顿了顿，"已经有些颤抖了。"

西泽尔再次低头看那些蓝色的字迹。确实，笔画的末端有细微的抖动，但每一笔仍然落得极其精准，那是一个人在手已经不太听使唤的情况下仍然坚持书写时的力度——不是用力，而是用控制力。

"王妃殿下在批注里写到了冰原寒玉。"瓦莲京娜把图纸翻过一页，那一页画的是脊椎甲胄的截面图，图上用蓝色铅笔圈出了一小块嵌入脊椎凹槽的矩形区域，矩形旁边写着一行字——

"寒玉嵌入此处，缓冲神经电流，降温至体温以下，可使反噬降低百分之四十。"

"冰原寒玉只产在叶尼塞冰原最北端的冻土层。"瓦莲京娜说，"产量极低，一年开采出来的纯净寒玉不超过两百克，全被叶尼塞皇室垄断。"

"所以你们能降低百分之四十，别人不能。"佛朗哥教授说。

"对。"瓦莲京娜点头，"而且这只是基础数据。实际操作中，寒玉的嵌入位置、深度、角度都会影响效果。王妃花了三年时间测试了几百种组合，才确定了最优方案。"

她从工装的口袋里掏出一个小小的木盒，推到西泽尔面前。

"打开。"

西泽尔打开木盒。盒子内衬是深蓝色的丝绒，丝绒上面躺着一枚银戒指，戒指很细，戒面上嵌着一颗极小的碎冰——那不是普通的冰，而是一块被打磨成圆形的半透明玉石，玉石内部有细密的纹路，像是被冻结的河流。

"冰原寒玉。"西泽尔说。

"碎料，做不了脊椎嵌入件，但打成粉末后能掺进愈合凝胶里。"瓦莲京娜说，"我让人在你的套管接口处涂了一层——应该能降低一点神经反噬。"

西泽尔的手指在戒指上方停了一下，然后合上了木盒。

"见面礼？"

"见面礼，也是保命的小东西。"瓦莲京娜说，"明天你要穿着甲胄在矿道里和那种东西打架，每一点保护都不是多余的。"

她说完就站了起来，没有给西泽尔客气的机会。

这时候舱门再次被推开，薇若兰走了进来。

薇若兰今天换了一身黑色的紧身工作服，头发挽成高髻，几缕银白色的发丝从髻边垂落，落在她巧克力色的长腿上。她手里端着一只铜托盘，托盘上放着几杯冒着热气的浓茶，旗袍的开叉一直开到胯骨，走路时修长的大腿从布料缝隙中一闪而过。

"总长，您该喝药了。"她把托盘放在桌上，目光扫过瓦莲京娜。

两个女人的视线在空气中相撞。

瓦莲京娜穿着一身沾满油渍的灰色工装，金发用铅笔盘在脑后，看起来像个刚从车间里爬出来的机械师。薇若兰穿着裁剪精致的黑色工作服，银发高挽，胸前别着密涅瓦机关副总长的铭牌，看起来像是从油画里走出来的贵族夫人。

一个像刀，一个像兰花。

"罗曼诺夫公主殿下。"薇若兰伸出手。

"密涅瓦的薇若兰副总长。"瓦莲京娜握住她的手。

两人的握手只持续了不到两秒钟，但西泽尔注意到瓦莲京娜的指节微微收紧了，薇若兰的指尖在瓦莲京娜的掌心里轻轻点了一下——那不是友好的握手，那是两只手在试探彼此的骨骼和力量。

"久闻'炮火之兰'大名。"瓦莲京娜松了手，嘴角勾起一个弧度，"百闻不如一见。"

"彼此彼此，叶尼塞的女武神。"薇若兰也松了手，端起一杯茶递给佛朗哥教授，"总长，您已经连续工作二十个小时了，再不喝药我真的要叫碧儿来灌了。"

佛朗哥教授瞪了她一眼，但还是接过茶杯，喝了一口，苦得龇牙咧嘴。

"图纸的事你跟总长谈完了？"薇若兰转向瓦莲京娜。

"基本谈完了，核心技术就是寒玉嵌入。细节回头再说。"

"那正好，总长正要说正事。"薇若兰看了一眼佛朗哥教授。

佛朗哥教授放下茶杯，从桌子底下抽出一卷用铜扣固定的大幅图纸，展开铺在神怒Ⅲ型的剖面图上。那是一张地形图，地图的底色是暗黄色，等高线用棕色细线标出，密密麻麻地覆盖了整张图纸。图上用红色墨水圈出了一个狭长的区域，区域的入口处标着一个三角形的矿井符号。

"维苏威火山底部废弃矿道。"佛朗哥教授说，"前代总长四十年前封闭骷髅地时留下的通道，从山腰延伸至山体最深处。矿道宽度九米，层高不到十二米，地面到天花板的距离刚好够炽天使甲胄站立但无法跳跃。"

他用铅笔在地图上画了几条线。

"这种地形对普罗米修斯非常不利——它的身高超过七米，在宽度九米的矿道里几乎无法转身，更无法使用需要大幅度挥动的武器。但对我们也有坏处——新型红龙的超重武装和龙骑兵套装在这种狭窄空间里也会受限。"

"所以是拼灵活度。"西泽尔说。

"不只是灵活度。"佛朗哥教授放下铅笔，"普罗米修斯的弱点是倒下后难以起身，在开阔地带它可以利用高度优势保持站立，但在矿道里如果被击倒，它将无法重新站起来。所以我们的战术核心是——把它打倒，然后不让它再站起来。"

他在地图上画了四个圆圈，分别标在矿道的不同位置。

"新型红龙作为主攻，负责正面牵制和制造攻击机会。奥古斯都——昆提良——在前方充当肉盾，吸收普罗米修斯的火力。所罗门王——阿方索——携带远程狙击武器，从侧翼提供火力支援。蔷薇之鬼——唐璜——是刺客，负责在普罗米修斯被击倒后突入骑士舱。"

"塔拉夏负责战场通讯和火力协调。"薇若兰补充。

"你给我们挑了个像绞肉机一样的战场。"西泽尔说。

"因为我们手里只有绞肉机。"佛朗哥教授苦笑了一下，"如果我们有更好的甲胄、更多的骑士、更充裕的时间，我绝不会把战场选在矿道里。但现实就是——我们只有十二个小时，我们手里只有你们几个。"

舱室里安静了一瞬，那种安静不是沉默，而是一群人在黑暗中同时掂量着手里的武器时发出的、充满计算的安静。

"我去叫他们三个过来。"薇若兰说，转身走了出去。

舱室里只剩下三个人。

瓦莲京娜一直没有坐回去，她站在长桌的侧面，一只手撑着桌沿，另一只手无意识地摩挲着图纸上蓝色批注的边缘。她看着那些字迹的目光很淡，淡到像是在看一件与己无关的东西，但西泽尔注意到她摩挲图纸的指尖发白了。

"我母亲去世前最后一个冬天，冒着暴风雪去了冰原最北端。"她忽然说，"那里的冻土层在一月份会冻到连铁镐都凿不动，但她还是去了。她在冻土里挖了三天三夜，亲手选了这块寒玉的矿石。"

她没有看西泽尔，眼睛仍然盯着那些蓝色的字迹。

"她把这块矿石带回来，打磨成粉，掺进神怒Ⅲ型的试作甲胄里。第一个穿上试作甲胄的骑士是神怒骑士团的一个年轻军官，十九岁，和我差不多大。他穿上甲胄的时候……"

她停顿了一下。

"他笑着说'完全不疼'。三天后他的体温降到了三十一度，心跳每分钟只有四十次，他的手脚都是冰的，但他笑着说'完全不疼'。一个月后他从甲胄里被抬出来，内脏有多处冻伤，肝脏和肾脏的功能只剩下正常人的三分之一。但他笑着说——"

"'公主殿下，这套甲胄真的有用，神经反噬降低了很多。'"

"两个月后他死了。"

舱室里安静得能听到红水银管道在墙壁里流动的声音。

"王妃殿下后来改进了方案，把寒玉的量减少到原来的三分之一，又花了两年时间调整嵌入位置和深度。最终成品让神经反噬降低了百分之四十，但代价是——"她终于转过头，看着西泽尔，"每个穿上神怒Ⅲ型的叶尼塞骑士，仍然只能在甲胄里活十五年。"

西泽尔没有说话。

"我不是来劝你放弃的。"瓦莲京娜说，"我只是想让你知道，降低反噬不是没有代价的。每一块寒玉的背后都是一个在冻土里挖了三天三夜的女人，和一个笑着说'完全不疼'然后死在病床上的年轻人。"

她把那枚嵌着碎冰原寒玉的银戒指从木盒里拿出来，直接塞进了西泽尔的手里。

"戴上。"

西泽尔低头看着手里的戒指。银环很细，寒玉的碎粒在灯光下折射出细碎的冷光，像是一颗被冻住的星星。

他把戒指套在了右手的无名指上。

瓦莲京娜看了一眼他戴戒指的手，嘴唇动了动，像是要说什么，但最终只是点了点头。

"明天战场上见。"她说。

"嗯。"

她转身往门口走去，走到门口时忽然停住了脚步。

"西泽尔。"

"嗯？"

她没有回头，背对着他，声音压得很低，低到只有两个人能听到。

"你母亲的事——琳琅夫人的事——你真的不想知道更多吗？"

西泽尔的手指无声地收紧了。

瓦莲京娜没有等他回答，推开舱门走了出去。走廊里传来她靴跟敲击铁地板的铛铛声，声音越来越远，像是一串逐渐消散的钟声。

西泽尔站在原地，目光落在图纸上那些蓝色的批注上。王妃的字迹端正而有力，笔画末端的颤抖已经看不出来了——也许是灯光的原因，也许是距离的原因。

姑姑的字条在军服内侧口袋里硌着他的胸口。

骷髅地。

琳琅夫人。

那些东西在他脑子里搅成了一团。

"西泽尔。"佛朗哥教授的声音把他拉了回来，"你在想什么？"

"没什么。"他说，"总长，罗曼诺夫公主为什么今天来？"

"她自己要来的。"佛朗哥教授说，"昨夜你离开特洛伊酒店后，她直接来了密涅瓦机关，在门口等了三个小时，直到我把安检的事处理完才进来。"

"她有外交豁免权，不需要等。"

"是的。但她说——"佛朗哥教授把茶杯放下，杯底在桌面上发出轻轻的磕碰声，"她说'我答应过要在战场上等他，就不能让他在战场外被自己的人拦下来'。"

西泽尔没有说话。

舱门再次被推开，昆提良、唐璜和阿方索一起走了进来。昆提良的身上还穿着昨夜那件被雨水淋透的衬衫，袖口挽到肘部，露出结实的小臂。唐璜靠在门框上，打了个哈欠，嘴唇发白，显然也没怎么睡。阿方索走在最后面，他的机械臂从肘部以下沾满了黑色的机油，机油顺着手腕滴下来，在铁地板上留下细小的油点。

"到齐了。"佛朗哥教授站起来，走到地图前，"都过来，我们来说说明天的战术。"

四个人围在地图前，佛朗哥教授用铅笔在矿道的剖面图上标注着每个人的位置和移动路线。他的声音很低，语速很快，每一句话都像一颗被压实的子弹——简短、准确、致命。

西泽尔听着，目光却不自觉地飘向走廊的方向。

改装室在会议舱的同一层，隔着两道防火门。改装室的门没有关严，从门缝里漏出橘红色的焊光，焊光一闪一闪的，像是某种生物在呼吸。阿方索的备用枪管还在改装，他昨夜在改装室里蹲了一整晚，把暴力增强型雷霆牙的炮膛和龙炎备用枪管焊接在一起——那是一项极其精细的活儿，稍有偏差就会让膛线偏斜，轻则降低精度，重则炸膛。

焊光忽然灭了。

改装室里传来一声金属断裂的脆响，声音在走廊里回荡了一瞬，然后被防火门吞没。

所有人都看向了改装室的方向。

阿方索的脸色变了。他推开昆提良就往改装室跑，速度快得不像一个一夜没睡的人。他推开改装室的门，橘红色的焊光重新从门缝里涌出来，照亮了他半边脸。

他蹲在地上，机械手的指尖捏着两截断裂的金属零件。暴力增强型雷霆牙的供弹结构——那是他花了一整夜改装的零件——断成了两截，断口处参差不齐，金属纤维像撕裂的肌肉一样外翻着。

"怎么回事？"佛朗哥教授皱眉。

"焊缝热应力集中。"阿方索的声音很平，但机械手在发抖，"炮膛和枪管的合金热膨胀系数不同，我焊接时降温太快，焊缝处产生了内应力……"他低头看着手里的两截零件，沉默了几秒，"我重新焊。"

"你还有多少时间？"

"四……四个小时。"阿方索的声音里有了一丝沙哑，"如果顺利的话。"

佛朗哥教授张了张嘴，像是要说什么——也许是让他去休息，也许是说算了换别的方案——但最终他没有说。他只是看着阿方索蹲在地上的背影，那个穿着机械师围裙、满手机油的年轻人，正在用他那条已经不属于人类的机械手，一遍又一遍地检查着断口的纹路。

"去吧。"佛朗哥教授说。

阿方索点了点头，没有多说一个字。他把断成两截的零件放到工作台上，从工具架上取下一把新的锉刀，开始打磨断口。

改装室外面的走廊恢复了安静。

昆提良靠在墙上，闭着眼睛，拳头攥得指节发白。唐璜蹲在角落里，掏出一块硬面包啃着，面包屑掉在军服的领口上，他也懒得去拍。

西泽尔站在走廊里，灯光把他的影子拉得很长。

他低头看了一眼右手无名指上的银戒指。碎冰原寒玉在灯光下闪着细碎的冷光，像一滴被冻住的眼泪。

他忽然想起瓦莲京娜临走前说的那句话。

"你母亲的事——你真的不想知道更多吗？"

他知道答案。

他想。

他从军服内侧口袋里摸出姑姑的字条，纸面上姑姑的字迹在灯光下显得格外尖锐。他把字条重新折好，塞回口袋。

就在这时，佛朗哥教授办公室的方向传来一阵急促的电话铃声。

铃声尖锐而短促，是密涅瓦机关内部专用的红色紧急线路才会发出的声音。

佛朗哥教授的办公室在三号会议舱的隔壁，中间隔着一道薄薄的墙壁。所有人都听到了铃声，佛朗哥教授放下手里的铅笔，快步走进办公室。

他拿起听筒。

舱室里安静得能听到墙壁里冷却液流动的声音。

西泽尔透过半开的舱门看着佛朗哥教授的背影。教授的背很驼，灰色的头发稀疏而凌乱，脊背的线条像是被什么东西压弯了——也许是几十年的操劳，也许是疾病，也许只是他肩上扛着的那些不该一个人扛的重量。

佛朗哥教授握着听筒，一句话也没有说。

他的背影在几秒钟内变得僵硬了。

那种僵硬不是震惊，不是愤怒，而是一种更深层的东西——像是一个在黑暗中摸索了半辈子的人，忽然触碰到了一堵他早就知道存在、却一直祈祷它不会倒塌的墙。

他慢慢放下听筒。

他转过身来的时候脸色全变了。

"圣堂装甲师——"他的声音沙哑，像是从喉咙深处挤出来的，"查抄了密涅瓦通往骷髅地的入口闸门。"


第159章 断剑与残片

第159章 断剑与残片

舱室里的空气在那句话落下之后变得沉甸甸的，像是有人在呼吸里掺了铅。

佛朗哥教授握着听筒的手慢慢放下，那双布满老茧的手指在金属听筒上留下了浅淡的指印。他的背在几秒钟内弓得更深，仿佛有一只看不见的手在他的脊椎上加了几十磅的重量。

"圣堂装甲师——"他转过身来，声音沙哑得像砂纸在铁面上拖过，"查抄了密涅瓦通往骷髅地的入口闸门。"

昆提良从墙边猛地直起身，肩膀碰到了墙壁上的铜管，发出一声闷响。唐璜手里的硬面包停在嘴边，面包屑掉在军服的领口上，他也没有去拍。

薇若兰坐在工作台边沿，长腿交叠，巧克力色的丝袜在灯光下泛着柔软的光泽。她没有说话，但那双眼睛里的光冷了下去，像是翡冷翠冬天的湖面。

"他们怎么知道位置？"她问。

佛朗哥教授摇了摇头。

"内线。"他说，"密涅瓦机关里，有他们的内线。"

舱室里安静了几秒钟。墙壁铜管里的冷却液在流动，发出细碎的滴答声，像是某种古老的钟表在计算倒计时。

西泽尔站在舱门口，军服口袋里还揣着姑姑留给他的那张字条。他低头看了一眼右手无名指上的银戒指——碎冰原寒玉在灯光下闪着细碎的冷光，像一滴被冻住的眼泪。

"骷髅地的事以后再说。"他开口，声音平静得像一面没有风的湖，"现在要紧的是明天。"

他转过头，看向工作台前的阿方索。

"零件修得怎么样？"

阿方索的机械手在断裂的金属管上方悬停着，焊枪的蓝色火焰在工作台上投下跳动的影子。那根从暴力增强型雷霆牙里拆下来的核心内衬管断成了两截，截面上布满了蛛网般的疲劳裂纹，金属的晶格在高温和压力下已经彻底崩溃。

"换备件。"阿方索说，"用龙炎备用枪管改，勉强能用。但精度得打三折，射程也得砍两成。"

"够用。"西泽尔说，"阿方索在战场上不需要打远，你需要的是压制骑士舱的注意力，给唐璜创造机会。"

阿方索点了点头，把焊枪重新点燃，蓝色的火焰舔舐着金属管的断面。

舱室里又响起了焊锡的气味和金属敲击的声音。每个人都在忙自己的事，但那种忙碌的底色里，藏着一层说不清的压抑。

骷髅地的入口被封了。姑姑要告诉他的真相被一道铁闸隔在了另一边。而他连去看一眼的余裕都没有。

西泽尔转身走向走廊，准备找个安静的地方待一会儿。

但他刚跨出舱门，走廊里就响起了声音。

那是一种很特别的声音——金属靴底轻磕门槛，三下，节奏均匀而缓慢，仿佛是一个老朋友用最熟悉的方式在敲门。

西泽尔的脚步停住了。

舱室里，阿方索的焊枪也熄了火。他抬起头，机械手悬在半空，蓝色的火焰消失在他的瞳孔里。

"这老家伙……"佛朗哥教授从办公室里探出头来，小声嘀咕，"终于肯露面了。"

走廊尽头的灯光下，三个人影缓缓走来。

那三个人都穿着便装，深色的粗布外套，领口竖起，遮住了半张脸。但他们的步伐沉稳有力，每一步落点都精准到毫米，那是常年穿戴机动甲胄的人才有的节奏。

走在最前面的是一个中年男人，宽肩长臂，下巴上有一道斜斜的旧伤疤。他的军衔已经被便装盖住，但胸口的姿态没有变——那是炽天骑士团的人才有的挺拔。

龙枪教官，赫尔曼·冯·龙枪。

他手里捧着一个黑色的锦盒，锦盒不大，刚好能用双手托住，盒面上没有任何徽记或文字，只在角落绣着一枚极小的火焰纹章——那是炽天骑士团的军徽。

西泽尔没有动。

龙枪教官在距离他三步的地方停下来，把锦盒平举到胸前。

"博尔吉亚少校。"他开口，声音低而稳，"这是总教官托我们转交给你的。"

"总教官？"西泽尔微微皱眉。

"龙德·冯·艾森巴赫总教官。"龙枪教官说，"他现在不便露面，让我们代为转交。"

他把锦盒往前递了递。

西泽尔伸手接过。

锦盒出乎意料地轻。他揭开盒盖，灯光落在里面的东西上，他的手指停在了半空。

锦盒里只有两样东西。

一样是半块残破的金属碎片，长约一尺，边缘参差不齐，断裂面上还残留着高温灼烧的痕迹。碎片的表面沾着一层干涸的暗金色液体，那不是普通的血，那是红水银与生物体液混合后才会产生的特殊沉淀——在炽天骑士团内部，它有一个专有的名字，叫做"圣痕之血"。那是炽天使甲胄神经接驳系统在超载状态下爆裂时才会流出的体液，每一滴都意味着一次致命的反噬。

另一样是一张照片。

泛黄的老照片，边角已经卷曲，照片上是两个年轻人——一个穿着平民骑士服的黑发男人，一个穿着白裙的金发少女，他们站在翡冷翠郊外的橄榄树下，阳光从叶隙间漏下来，在他们身上落下斑驳的光影。

黑发男人的脸很年轻，棱角分明，眼神里带着一种与年龄不符的疲惫，嘴角却微微上扬，像是刚刚听到了一个很好笑的笑话。

金发少女靠在他肩上，笑容灿烂得像盛夏的向日葵。

那是龙德施泰特和蒂兰。

西泽尔的手指在照片边缘停了几秒。

"这是……"

"总教官让我们转告你。"龙枪教官打断他，声音低了下去，"Excalibur不是意外断裂的。马斯顿事件里，欧米茄倒下之前，总教官亲手把圣剑折断，藏在了残骸的缝隙里。"

他顿了顿，像是在斟酌用词。

"他说——"龙枪教官的声音更低了，"他知道你会找机会拿到。"

舱室里的空气变得很沉。

西泽尔握着那块碎片，掌心的温度透过金属传进去，他能感觉到碎片的纹理，能感觉到那些残留在断裂面上的干涸血液仿佛还有一丝微弱的脉动。

他的后颈突然一热。

不是疼痛，而是一种奇异的共鸣——昨夜红伞级能量信号在他体内唤醒的那缕残枝意识，像是被什么触动了，开始不安分地涌动。

他的瞳孔深处，一圈极淡的紫光浮了起来，瞳仁里有金色的纹路一闪而过。

脑海里响起了声音。

那是一个男人的声音，低沉而平静，带着一丝他已经很久没有听到过的温和。

"西泽尔。"

"你不是为复仇而生的。"

声音消散得很快，像是一阵风吹过水面，涟漪刚刚泛起就归于平静。

西泽尔握着碎片的手收紧了一些。

他低头看向照片，翻到背面。

泛黄的纸背上有一行小字，字迹潦草而有力，是用铅笔写的，笔画的边缘已经有些模糊：

"炽天使骑士不该只活在仇恨里，应该守护想要守护的东西。"

——龙德·冯·艾森巴赫。

西泽尔盯着那行字看了很久。

舱室里的焊枪声又响了起来，阿方索重新开始焊接。佛朗哥教授的办公室里传来铅笔在纸面上沙沙的摩擦声，他正在重新修订作战计划。

"少校。"龙枪教官的声音把他拉回现实，"东西已经送到，我们就不打扰了。"

他转身要走，走了两步又停下来。

"还有一件事。"他没有回头，"明天在战场上，如果见到总教官——"

他没有说完。

三个便装的人影沿着走廊走远，脚步声在金属地板上回响，渐渐消失。

舱室门口又安静了下来。

西泽尔还站在原地，手里握着那块碎片。

"西泽尔。"薇若兰走过来，白色的长发在灯光下泛着冷光，"把碎片收好。Excalibur的残片里可能藏着什么，但现在不是研究的时候。"

西泽尔点了点头，把碎片和照片重新放回锦盒，盖上盒盖。

他刚把锦盒放在工作台上，走廊的阴影里又响起了脚步声。

那脚步声和刚才三个人不同——更轻，更慢，金属靴底在地面上拖出细微的摩擦声。

一个人影从舱门旁的阴影里走了出来。

那是一个穿着洗得发白的平民骑士服的男人。骑士服原本是深蓝色的，现在已经褪成了灰蓝，袖口和领口都磨出了毛边。他的头发比西泽尔记忆里长了一些，乱糟糟地垂在额前，下巴上有一层短短的胡茬，眼窝深陷，像是很多天没有睡好。

但那双眼睛没有变。

那是一双和他一样的眼睛——紫色的瞳孔，平静得像两口深不见底的井。

龙德施泰特。

他站在舱门口，看着西泽尔。

舱室里的人都停下了手里的动作。佛朗哥教授的铅笔悬在纸面上，阿方索的焊枪熄了火，唐璜嘴里的面包也忘记了咀嚼。

龙德施泰特没有看他们，他的目光只落在西泽尔身上。

"明天。"他开口，声音沙哑，像是生锈的铁器，"别冲动，听指挥。"

他顿了顿。

"你还有家人朋友。"

他没有等西泽尔回答，转身就往走廊深处走去。

西泽尔伸出手去。

他的手指在空气中停了一瞬，然后缓缓收回。

他没有追上去。

龙德施泰特的背影消失在走廊的拐角处，金属靴底在地面上发出轻轻的摩擦声，越来越远，最后彻底归于寂静。

"……老板？"唐璜小声问。

西泽尔没有回答。

他低头看着手里的锦盒，盒盖下那块碎片似乎还有余温。

他忽然想起很小的时候，龙德施泰特站在炽天骑士团的训练场上，对着一群七岁的孩子说："炽天使是凶器，但骑士不是。骑士要守护的人，比凶器要杀的人更重要。"

那时候他还不懂。

现在他也没有完全懂。

但他把姑姑的字条和这个锦盒一起塞进了军服的内侧口袋里，贴着胸口。

"继续。"他开口，声音恢复了平静，"阿方索，零件还差多少？"

"两个小时能焊完。"阿方索说。

"好。"西泽尔说，"我去看一下塔拉夏那边的辅助支架。"

他转身走出了舱门。

走廊里，灯光把他的影子拉得很长。

另一边，改装室的深处。

阿方索放下焊枪，看着工作台上那根已经焊接了一半的金属管，擦了擦额头上的汗。

"……不对。"他喃喃地说。

焊缝的颜色不对。他用的是标准的密涅瓦焊锡，但这种焊锡和龙炎枪管的合金成分不兼容，焊缝处已经出现了细微的应力集中纹。如果强行用下去，开火的时候焊缝会在振动中再次断裂。

他需要一种特殊的焊料。

他想了想，站起身来。

塔拉夏在改装室的另一端工作。

她是密涅瓦机关的高级机械师之一，二十四五岁的样子，深褐色的皮肤，棕色的短发用发卡别在脑后。她穿着沾满油污的工装服，袖子卷到肘部，露出结实的小臂，正在调试一台小型化马其顿阵的蒸汽阀门。

"塔拉夏。"阿方索走到她身边，机械手在身侧不自然地垂着。

"阿方索？"塔拉夏头也没抬，"你那根管子修得怎么样？"

"焊缝不兼容。"阿方索说，"我需要一种……"

"我知道，冰原寒玉粉末掺入的低温焊料，对吧？"塔拉夏终于抬起头来，棕色的眼睛在灯光下闪着认真的光，"你这种金属组合，普通的焊锡肯定不行，热膨胀系数差太多了。"

"你能配吗？"

"能。"塔拉夏说，"但我手里没有冰原寒玉的粉末。你得去找薇若兰副总长申请，她那里可能有库存。"

阿方索沉默了几秒。

"塔拉夏。"他忽然说。

"嗯？"

"……等这次仗打完。"

塔拉夏停下了手里的活，抬起头来。

阿方索从工装服的内侧口袋里掏出一样东西。

那是一个小齿轮吊坠，黄铜的，已经有些发黑，边缘被磨得圆润光滑。吊坠的顶端系着一根旧皮绳，皮绳的颜色也褪得发白。

"我小时候，"阿方索低着头，声音比平时低了几度，"克里特岛上一个教堂的老神父送给我的。他说这个齿轮是从圣伊里涅号沉船里打捞上来的，是世界上第一台蒸汽机的零件。"

他把吊坠递到塔拉夏面前。

"我……我喜欢你。"他说，声音有些发涩，"等这次仗打完，能不能……和我一起回克里特岛？"

塔拉夏看着那个齿轮吊坠，又看了看阿方索的脸。

她的嘴唇动了动，像是想说什么，但最后只是轻轻地把吊坠接了过去。

"……你先把焊料的事解决了再说。"她小声说。

"那你是答应了？"

塔拉夏的脸有些红。

"我说先把焊料解决了！"

"哦。"阿方索的脸上露出一个难得的笑容，"好。"

他转身走回自己的工作台，步伐比刚才轻快了一些。

但他刚走回工作台前，改装室的门就被推开了。

一个穿着黑色制服的男人站在门口。制服的胸口和袖口带着细线般的银光，那不是骑警制服，是教廷的军服。他的左眼上方有一道斜长的刀疤，脖子上挂着一枚银色的天使徽章。

异端审判局。

李锡尼。

他的手里托着一块金属板。

金属板不大，约莫两个巴掌大小，纯银的颜色，表面打磨得像镜子一样光滑。金属板的边缘镌刻着古老的密涅瓦机关徽记——六翼猫头鹰。

"佛朗哥教授说你们在找焊料。"李锡尼开口，声音冷硬如铁，"密涅瓦初代总长留下了一块完美焊料，档案编号已经失传，但教授让我送过来。"

他把金属板递到阿方索面前。

"这块焊料能修复任何金属的断裂。"

阿方索伸手接过。

金属板入手微凉，纯银的表面泛着内敛的光泽。

阿方索转身走向工作台，把那根断裂的金属管捧在左手，金属板贴在断口处。

就在纯银色的金属板接触雷霆牙零件断口的瞬间，金属板的表面突然亮了。

一道金色的光芒从金属板的核心处涌出，像是水波一样沿着纯银的表面扩散，蔓延到断口处，又从断口处爬上了金属管的裂纹。光芒明亮而温暖，和昨夜西泽尔第一次接驳红龙改型时看到的红水银之光几乎一致——和今早西泽尔后颈那枚刚刚植入的黄金套管发出的光芒，一模一样。

"这……"阿方索愣住了。

李锡尼的眼睛也微微眯了起来。

他记得西泽尔后颈的黄金套管发出的光，和现在这块焊料发出的光，频率完全一致。

这是巧合吗？

改装室里的空气像是被抽走了。

金色的光芒还在扩散，金属板在阿方索手中微微发烫，那道光芒正在主动沿着金属管的疲劳裂纹延伸，像是一双无形的手在抚平伤口。

它要修复什么。

或者说，它在寻找什么。

舱室门口，西泽尔停下了脚步。

他也感觉到了。

后颈的黄金套管突然发烫，那种热度顺着脊椎向下蔓延，像是有另一道光芒在回应他。

他转过头，看向改装室的方向。

金色的光芒从门缝里透出来，在走廊的金属地板上投下细碎的光斑，像是有人在金属板上点燃了一颗小太阳。

那光芒和昨夜他第一次接驳红龙改型时看到的红水银之光如此相似，又和姑姑字条上那种锋利的笔迹如此相似。

他的心脏猛地跳了一下。


第160章 不朽之王的第一次苏醒

第160章 不朽之王的第一次苏醒

那道金色的脉动还在工作台上跳动，节律缓慢，像是焊料深处有什么东西沉睡了很久，正在一点一点地醒过来。

西泽尔推门进来的时候，改装室里没有人说话。

阿方索保持着双手捧住金属管和焊料的姿势，手臂僵在半空，那团金色的光把他的脸照得明明灭灭。李锡尼站在旁边，异端审判局的黑色军徽在冷光下泛着寒意，他眯着眼看那团光，灰白的眉毛几乎拧到了一起。

佛朗哥站在控制台后面，灰白的胡子动了动，看见西泽尔进来，没有立刻开口，而是抬起手，指向阿方索手中那块纯银色的焊料。

"你感觉到了。"他说。不是询问，是确认。

西泽尔点头。

他的后颈还在发烫。黄金套管嵌在皮肉里，像一颗被火种点燃的小太阳，那股热量沿着脊椎往下淌，淌到肩胛骨之间分成两股，一股往左臂走，一股往右臂走，仿佛有什么东西正顺着他的神经四处张望。

他走到工作台前，低头看那块焊料。焊料表面的金色光芒和他后颈的感觉同频共振，每一次跳动都严丝合缝，像是同一颗心脏被分装在了两个地方。

"这是什么？"西泽尔问。声音很轻。

佛朗哥沉默了几秒。

"密涅瓦初代总长留下的最后一块完美焊料。"他说，"它能修复任何金属的断裂，但它的本质不是焊料。"他看着西泽尔后颈的方向，"它和你后颈的黄金套管同源，出自同一位设计者，同一种技术，甚至……同一个目的。"

西泽尔没有追问。他知道佛朗哥还没准备好把全部真相摊开，就像他自己还没准备好去面对那座巴别塔的最顶层。

"教授。"阿方索低声开口，"雷霆牙的内衬管焊好了。"

他把修复好的金属管轻轻放回工作台上，金色的光芒在断口处渐渐收敛，但并没有完全熄灭，像是那团火被小心翼翼地收进了一个很小的瓶子里。

佛朗哥点了点头。他的目光从焊料移到西泽尔身上，停了很长时间。

"西泽尔，"他说，"明天就要上战场了。"

"我知道。"

"你只测过一次新型红龙，连和它磨合的时间都没有。"佛朗哥的声音慢下来，像是在掂量每一个字，"但在那之前，还有一件事你必须先做。"

"不朽之王。"

佛朗哥看着他。

"你知道？"

"猜的。"西泽尔的语气很淡，"你给我装黄金套管的时候说那是适配款，后来又让人送来了新红龙的图纸。新红龙和红龙改型最大的区别不是武器系统，是左肩甲上的那行东方文字和里面藏着的超级激活模式。"他停顿了一下，"不朽之王。"

佛朗哥长长地吐出一口气，像是一口堵在胸腔里很多年的浊气终于被放了出来。

"如果可以，我更希望你永远都不要用到那个模式。"佛朗哥说，"但我们面对的是第三代普罗米修斯，是连黑龙都没有十足把握战胜的东西。新型红龙能对抗它，靠的不是常规输出，是不朽之王在极限状态下爆发的那一瞬间。"

"所以你要在今天测试它。"

"我必须在今天测试它。"佛朗哥纠正他，"不是我想，是没有选择。"

他转向薇若兰。

"副总长，封闭实验场，所有出入口，启动最高级别安保。"

薇若兰站在主控台前，巧克力色的长发盘在脑后，黑色军装把她的身形衬得格外挺拔。她听到命令，没有多问，抬起手在铜质的控制面板上按下了一串开关。

低沉的金属摩擦声从地底深处传来，像是整座维苏威火山都在闭合它的牙齿。维苏威火山地下一层封闭实验场的六道铁闸逐次落下，每一道都有半米厚，硬金打造，闸门咬合的瞬间溅出细碎的火星。

"最高安保协议已启动。"薇若兰报告，"从现在起，这个实验场是密涅瓦机关最安全的房间。"她顿了顿，"也是最危险的房间。"

"因为不朽之王的第一次苏醒可能会失控。"佛朗哥补完了她没说完的话。

实验场里安静了一拍。

唐璜靠在墙边，双手抱胸，嘴角还挂着惯常的笑，但笑意没有抵达眼底。"教授，"他开口，"如果真的失控了，焚城炮能来得及吗？"

"来得及。"佛朗哥说。

"来得及把我们也一起烧成玻璃？"

"来得及。"佛朗哥重复了一遍，这次的语气里没有任何安慰的成分。

昆提良的脸色沉了下来。

阿方索没有说话。他走到工作台边，把那根被焊料修复的内衬管拿起来，放进雷霆牙的供弹结构里。金属零件咬合的声音在空旷的实验场里清脆地响了两下，枪管组件合拢了。

"教授，"阿方索说，"雷霆牙修好了。"

薇若兰走向实验场中央那台暗红色的甲胄。新型红龙静静地矗立在台架上，比红龙改型更高大，暗红色的装甲板在冷光灯下反射着内敛的金属光泽，左肩甲上那行东方文字被磨得发亮——"红龙"两个字，写得像是用指甲一笔一划刻上去的。

龙臂的接口处已经预留了雷霆牙枪管的卡槽。薇若兰从阿方索手中接过组装好的枪管，对准卡槽推了进去。

咔嗒。

金属咬合的声音在铁壁之间回荡，龙甲合拢，将那支暴力增强型雷霆牙完整地包裹在臂甲内部。

"武器系统完整。"薇若兰退后一步。

佛朗哥示意西泽尔走到甲胄前。

"脱掉上衣，露出后颈。"

西泽尔解开军装领口的铜扣，把上衣拉下来一些。黄金套管嵌在后颈的正中央，边缘与皮肤贴合得严丝合缝，在冷光灯下泛着温暖的金色光泽。佛朗哥从控制台后面取出一根外接电缆，电缆的一端是金属夹，另一端连着主控台。

"我要把不朽之王芯片通过这根电缆接入你的黄金套管。"佛朗哥说，"芯片能控制你狂化时的神经电流，让你的毁灭人格在可控范围内激活。但激活之后，你会有大约三十秒的极限爆发期。三十秒之后，你的神经系统会完全过载，短时间内失去一切作战能力。"

"三十秒。"西泽尔重复。

"三十秒。"佛朗哥说，"这三十秒内，你可以发挥出远超新型红龙常规输出的力量。但三十秒之后，你就是废铁里的废人。"

"够了。"

佛朗哥没有再说什么。他把金属夹夹在了西泽尔后颈的黄金套管上，金属夹冰得西泽尔的肩膀微微缩了一下。

"薇若兰。"佛朗哥说。

薇若兰走到西泽尔面前，抬起手，将另一根更细的线路接到了黄金套管旁边的辅助接口上。她的白手套碰到西泽尔后颈的皮肤时，指尖略微顿了一下。

"别紧张。"西泽尔说。

"我没紧张。"薇若兰说。她的语气很平，但把手收回去的时候，五根手指在微微发颤。

她退回到主控台前。白手套按在启动开关上。

"三。"

西泽尔闭上眼睛。

"二。"

黄金套管开始发烫。

"一。"

接通。

那种感觉不是疼痛，是燃烧。

像有人在他的脊椎里灌进了一道熔岩，从后颈往下，沿途点燃了每一节椎骨、每一根神经、每一条血管。那道热量不是缓慢蔓延的，是像闪电一样劈开了他整个身体。仅仅一瞬间，他就觉得自己不在实验场里了。

他闻到了烟。

不是煤油燃烧的烟，不是红水银蒸汽的烟。是木头、丝绸、纸张、花瓣被火吞噬之后混合在一起的味道，浓烈而古老，浓到让他几乎呕出来。

他睁开眼睛。

四周不再是冷光灯照耀的金属实验场。

他站在一片火海里。

脚下的石板路被烧得通红，两侧是倒塌的木质建筑，火焰从每一扇窗户里向外翻卷。天空是深红色的，没有太阳，没有云，只有一轮巨大的黑色月亮悬挂在天际。街道上到处是人的尖叫和金属碰撞的声音。

他认得这个地方。

锡兰王都。莲花之城。

十五岁那年被教廷军队攻破的都城。

"你回来了。"

一个声音在他背后响起。不是外部传来的声音，是从他自己的胸腔里、从他自己的喉咙里发出的声音，但又不是他的声音。

那个声音柔和、低沉、带着一种让人几乎想哭的温柔。

西泽尔想要转头，但他的身体不听他的。

他低头看自己的手。

他穿着一身他从未穿过的白色长裙，长裙的下摆在火焰中飘起，裙角绣着金色的莲花纹。他的手很白、很细、很柔软，指甲上还涂着红色的蔻丹。

这不是他的手。

这是女性的手。

"这具身体的原主人，"那个声音说，"是锡兰的末代星见。她用自己的血给世界树上最后的果实施了咒，又用自己的骨给圣女塔做了基。她的意识没有消散，而是被封印在了红水银的深处。"

西泽尔想要开口，但嘴唇不听他的。那双属于女性的手缓缓抬起来，抚上自己的脸——不，抚上他的脸。

"你的眼睛和她的很像。"那个声音说，"紫瞳。但你的紫瞳里只有愤怒和悲伤，她的紫瞳里曾经装着整片星空。"

实验场外面，薇若兰盯着主控台上的读数，脸色变了。

"神经接驳度在飙升……百分之六十、八十……"她的声音开始发紧，"一百……还在涨？"

"这不可能！"佛朗哥冲到主控台前，"接驳度的上限是百分之百，炽天使甲胄的神经系统不可能承受超过百分之百的负载！"

"一百零八……一百一十五……一百二十！"薇若兰的声音拔高了，"已经超过黑龙的百分之九十二了！还在涨！"

主控台上的警示灯全部亮了起来，红色的光在铁壁之间跳跃。仪表盘上跳出一行新的字符——

「接入未知意识：残枝01号（锡兰末代星见）」

佛朗哥看着那行字符，灰白的胡子在颤。

"关闭！"他吼道，"立刻关闭！"

薇若兰拉下了外接电击系统的开关。

嗡——

一道强劲的电流从黄金套管灌入西泽尔的身体。

实验场内，西泽尔的身体猛地弓了起来，那道电流像一把烧红的刀，劈开了他周围的火焰幻象。他的意识被撕成了两半，一半还困在锡兰的火海里，另一半被电流拽回了现实。

然后他听到了另一个声音。

不是星见的声音。

是薇若兰的声音，从主控台的扩音器里传出来："西泽尔！接驳度失控！我们在强制切断！"

"不要。"

那个声音从西泽尔的嘴里发出来，但那个声音也不是西泽尔的。

那个声音说——

"教皇把我囚禁在圣女塔，把我的心做成欧米茄的核心，把我的血做成红水银的引火剂。"

薇若兰的手僵在了电击开关上。

那个声音继续说。

"你们以为红水银是从弥赛亚圣教的圣地里挖出来的？你们以为阿瓦隆岛上真的有一座盛产红水银的矿脉？"那个声音轻轻笑了一下，那个笑声里没有快乐，只有无尽的苦涩。

"世界树的根在东方，叶在西方。"

西泽尔的紫瞳深处，浮现出一双完整的金红色竖瞳。那双眼睛不属于他，也不属于这具男性身体。那双眼睛像是被封印了太久太久，终于找到了一个可以借用的窗口，正透过他向这个陌生的世界张望。

"只有两者合一，才能结束这一切。"

那个声音说完了最后一句话，戛然而止。

金红色的竖瞳在紫瞳深处缓缓转动，像是在寻找什么，又像是在确认什么。

然后薇若兰动了。

她拉下了第二道电击开关。

这一道电流比上一次更强，强到连主控台上的仪表指针都跳到了最大值。电流沿着外接线路灌入西泽尔的身体，在他体内的每一根神经上同时引爆。

西泽尔的身体再次弓起，他听到了自己骨骼震动的声音，听到了黄金套管和皮肤之间摩擦的声音。

但就在他即将被电流拖出锡兰火海的那个瞬间，他的手动了。

他的手猛地抬起来，抓住了薇若兰正要拉下第三道电击开关的手腕。

那只手的力气大得可怕，薇若兰穿着军装的手臂被他攥得骨骼吱吱作响。

"别碰她！"

那个声音从西泽尔的嘴里喊出来，但这次是西泽尔自己的声音。

薇若兰愣住了。

西泽尔抬起头。紫瞳里的金红色竖瞳正在缓缓淡去，但他的眼睛里还残留着那种不属于他的悲悯，那种见过世界终结、见过莲花成灰、见过星辰坠落的悲悯。

"她是我妈妈的一部分。"西泽尔说。他的声音很轻，轻到薇若兰必须凑近才能听清。"别碰她。"

薇若兰的手指慢慢松开了电击开关。

金红色的竖瞳完全消失了。

西泽尔的身体软了下来，向后倒去。

"老板！"唐璜和昆提良同时冲了过去。

但西泽尔没有倒在地上。

他倒在了薇若兰的怀里。薇若兰用双手接住了他，巧克力色的长发散落在西泽尔的肩头。她的白手套上沾了汗，分不清是西泽尔的还是她自己的。

"医疗组！"佛朗哥吼道。

但没有人动。

因为所有人都在看另一件事。

西泽尔的右臂——那支被龙甲包裹的、刚刚被阿方索焊好的雷霆牙——它的枪管口正在发光。

不是红水银的橘红色，不是蒸汽的白。

是金色。

极细的一道金色火焰从雷霆牙的枪管口喷出，只有手指粗细，却亮得像是把一颗小太阳压缩进了枪管里。那道金色的火焰没有温度，不灼烧金属，只是在枪管口安静地跳动，像是一朵刚刚被点燃的花。

佛朗哥盯着那道火焰，灰白的胡子在冷光灯下微微颤动。

"红水银引火剂的力量……"他喃喃自语。

然后他的眼睛猛地睁大了。

"不……"他的声音开始发抖，"红水银引火剂是橘红色的。这是……这是金色的。"

他转向主控台。神经接驳度的曲线已经从一百二十的峰值急速下降，回到了零。但曲线的最底部，有一道极细的金色残留信号还在跳动，节律和那块完美焊料发出的光、和西泽尔后颈黄金套管的脉动完全一致。

佛朗哥盯着那道残留信号看了很久。

"是锡兰星见血的力量。"他说。


第161章 新型炽天使的战术分工

第161章 新型炽天使的战术分工

西泽尔醒来的时候，先是闻到了消毒水的气味。

那种冷冰冰的、带着一丝铁锈味的气息，把他的意识从极深极深的水底慢慢拽了上来。眼皮很重，像是被什么东西压着，光线穿过眼皮的缝隙，血红色的一片。他试着动了动手指，指尖碰到了粗糙的帆布床单。

"他醒了。"

是碧儿的声音，年轻的、带着一点颤抖的声音。

西泽尔睁开了眼睛。

头顶是一盏工业用的冷光灯，白得刺眼。四周是密涅瓦机关的临时休息舱，铜管沿着天花板排列，不时发出细微的水汽声。他躺在一张窄窄的行军床上，帆布床单上印着密涅瓦的六翼猫头鹰徽记。

床边围着人。

阿方索单膝跪在他左侧，机械手搭在床沿上，灰白的眼睛里布满血丝，不知道多久没合眼了。昆提良站在阿方索身后，巨大的身躯挡住了半边灯光，那张平时总是带着蛮勇的脸上此刻写满了担忧。唐璜坐在床尾的折叠椅上，罕见地没有贫嘴，只是沉默地抱着双臂。

瓦莲京娜站在窗边，金色长发束成马尾，穿着神怒骑士团的深蓝色军服，白靴踩在地板上一尘不染。她的目光锐利地扫过西泽尔的脸，确认他瞳孔对光的反应，然后才微微点头。

碧儿跪在床边最靠近他的位置，眼睛红红的，像是哭过。

"老板，你可算醒了，"唐璜率先开口，声音有点哑，"你要是再不醒，碧儿小姐就要把你的血管扎成筛子了。"

"我没有！"碧儿急忙辩解，"我只是采了三次血样！"

西泽尔没有说话，他的目光从每一张脸上扫过，确认他们都在，都完好无损。然后他注意到了一件事。

薇若兰坐在他床边的矮凳上，巧克力色的长发披散在肩头，白发卡歪了，她手里端着一只白色瓷杯，杯子里是一团粉红色的、冒着冷气的东西。

冰淇淋。

草莓味的。

"你躺了六个小时。"薇若兰说，语气平淡得像是在说今天天气不错，"不朽之王模式首次测试，对神经系统的冲击远超预期。佛朗哥说你的神经接驳度峰值到了一百二十，正常人早就脑死亡了。"

她用银勺舀了一勺冰淇淋，送到西泽尔嘴边。

"张嘴。"

西泽尔怔了一下。

"愣什么？"薇若兰挑了挑眉，"你七岁那年在训练营打赢第一次甲胄演武的时候，我说等你赢了密涅瓦的测试就请你吃草莓冰淇淋。这笔账我记了十二年，你不会想赖掉吧？"

西泽尔张开了嘴。

冰淇淋很凉，带着草莓天然的微酸和砂糖的甜，滑过干涸的喉咙，像是一道冰冷的溪流注入沙漠。西泽尔闭了闭眼睛，那个味道把他拽回了七岁那年翡冷翠的夏天，蝉鸣和汗水，薇若兰穿着教廷的工程师白袍蹲在他面前，说"小鬼，你赢了我就请你吃冰淇淋"。

那时候薇若兰还不是密涅瓦的副总长，只是个脾气火爆的年轻火炮设计师，绰号"炮火之兰"，笑起来的时候眼角弯弯的，好看极了。西泽尔七岁，瘦得像是从贫民窟捡来的流浪猫，在训练营里被贵族子弟们欺负了一整天，晚上躲在仓库的角落里偷偷哭。薇若兰找到了他，蹲下来，用工程师满是油污的手帕帮他擦了脸，说别哭了，明天我教你打那帮小混蛋。

那是西泽尔第一次吃草莓冰淇淋。

从那以后每次赢了测试，薇若兰都会请他吃一勺。十二年过去，她从火炮设计师变成了密涅瓦机关的实权掌控者，巧克力色的长发里开始有了几根银丝，可这勺冰淇淋的味道从来没变过。

"你刚才差点失控。"薇若兰又舀了一勺，"但残枝的意识最后是自己走的。她在你体内激活了片刻，然后自己选择了离开。"

她顿了顿。

"这说明你已经不是那个被红龙本能牵着鼻子走的人了。你已经能控制一部分力量了。"

西泽尔没有接话，只是安静地吃着冰淇淋。薇若兰的银勺一次又一次地送到他唇边，节奏平稳，像是在喂一只受伤的幼兽。草莓的甜味在舌根融化，和后颈黄金套管传来的微热形成了一种奇异的平衡。

他忽然想起了一件事。

"镜子。"西泽尔说。

薇若兰的银勺停在半空。

"什么？"

"这里有没有镜子？"

唐璜从折叠椅上歪过头来，一脸困惑。昆提良也挠了挠后脑勺。阿方索的灰白眼珠微微转动，扫视了一圈舱室，伸手指向墙壁一侧。

"那边有一面。"阿方索说。

休息舱的角落钉着一面巴掌大的圆形检修镜，镶在黄铜框里，原本是供机械师检查面部神经反应用的。镜面有些模糊，边角的水银涂层已经开始剥落，但足够照出一张完整的脸。

西泽尔慢慢坐起身。薇若兰皱了皱眉，伸手想扶他，被他轻轻推开了。他的动作很慢，像一个刚学会走路的幼儿那样小心翼翼地控制着每一块肌肉。碧儿赶紧把枕头竖起来垫在他背后。

他伸手摘下了右眼的黑色眼罩。

皮革的边缘离开皮肤时发出细微的"嗤"声，像是从伤口上揭下纱布。西泽尔把眼罩攥在左手里，缓缓抬起头，在那面模糊的镜子里看见了自己的脸。

苍白的。

瘦削的。

右边那只眼睛是深紫色的。

紫得像是暴风雨来临前的天空，又像是某种被遗忘在史前地层深处的宝石。瞳孔深处隐约还有一丝极淡的金红色残留——那是残枝的意识在他体内短暂驻留后留下的痕迹，像退潮后沙滩上最后一道水线。

他盯着那双紫瞳看了很久。

上一次他看自己的眼睛是什么时候？是马斯顿事件之后，在圣堂装甲师的审讯室里。审讯官让他摘下眼罩，冷光灯打在那双紫色的眼睛上，审讯官的脸色变得惨白，事后报告里写的是"该嫌疑人体内可能存在某种未知的神圣血统，需要进一步鉴定"。

他厌恶那双眼睛。

从记事起就厌恶。博尔吉亚家族没有紫瞳的血统，那是母亲的——那个被当作实验品的锡兰女奴，那个失去了名字、失去了记忆、连自己是谁都不知道的漂亮女人。西泽尔恨自己遗传了她的眼睛，那双眼睛提醒着他，他的血管里流着和母亲一样的血，也流着和红龙一样的疯狂。

他宁可自己是瞎的。

可此刻他看着镜子里那双紫色的眼睛，心里却浮起了一种陌生的情绪。

不是厌恶。

残枝的意识刚才在他的梦境深处苏醒了。那个被封印在红水银中不知多少年的女人，用他的眼睛看着世界终结、看着莲花成灰、看着星辰坠落。她是锡兰最后的星见，用自己的血给世界树最后的果实施咒，用自己的骨头做了圣女塔的地基。

而他的眼睛，和她的眼睛，是同一种颜色。

这是血脉。不是诅咒。

"……原来是这个颜色。"他低声说。

声音很轻，轻到只有他自己能听见。

镜子里那双紫瞳安静地回望着他，瞳孔深处的金红色残留像一粒快要熄灭的火星，又像是一颗正在发芽的种子。西泽尔看着它，喉头微微动了动，某种坚硬的东西在胸腔里缓缓松动。

他没有别过脸去。

上一次他面对这双眼睛时，只有冰冷的厌恶和一种无处发泄的愤怒。而现在，他看着它们，像是在看一封被时间磨损了边角的信——字迹已经模糊了，可那种从遥远的过去寄来的温度还在。

残枝在离开他的时候说，她是他妈妈的一部分。

那这双紫瞳，也是他妈妈留给他的。

他把眼罩攥紧了一些，皮革上的体温还没有散去。薇若兰一直没有说话，但西泽尔能感觉到她的目光落在自己后脑勺上，带着一种很轻的重量，像是有人把手搭在他肩膀上，没有用力，只是安静地放在那里。

西泽尔慢慢把眼罩重新戴了回去。皮革覆盖住右眼的时候，他没有之前那种如释重负的感觉——以前他戴眼罩，是把那双眼睛藏起来，把和母亲的关联藏起来。现在他戴眼罩，只是因为他暂时还不习惯被这样看着。

但他知道自己不会再厌恶这双眼睛了。

"你刚才在镜子前站了很久。"薇若兰的声音从身后传来，平静得像一杯放凉了的茶。

"嗯。"

"想通了什么？"

西泽尔转过身来，紫瞳在眼罩的边缘露出一点深色的弧度，嘴角弯了一个极浅的弧度——那不完全算微笑，只是嘴角的肌肉放松了一点。

"没什么。"他说，"只是在想，明天该穿什么颜色的甲胄。"

唐璜差点从折叠椅上滑下来。薇若兰愣了一下，然后别过脸去，白发卡从耳后滑落，巧克力色的长发遮住了她半边脸。她的肩膀微微颤了一下，像是在笑，又像是在叹气。

门外传来脚步声，沉稳而有力。

佛朗哥教授推门走进来，灰白的头发比昨天又乱了几分，工程师围裙上沾着油污，手里抱着一个长方形的木盒。他身后跟着塔拉夏，密涅瓦最年轻的高级机械师，黑色的短发利落地别在耳后，手里端着一块黑色的战术板。

"醒了就好。"佛朗哥把木盒放在床边的小桌上，"我给你看一样东西。"

他打开木盒。

盒子里铺着深蓝色的天鹅绒，五具精致的机动甲胄模型整齐地排列在上面。每一具模型大约一尺高，材质是密涅瓦特制的影金属，工艺精细到连甲胄表面的铆钉和蒸汽排气孔都清晰可见。

最中间那具是红色涂装的剑舞者造型，肩部线条锋利如刀刃，左手持超重武装的臂盾，右手空着——那是为剑舞形态预留的持剑手。模型左肩上刻着两个极小的东方文字，佛朗哥特意用镊子把那具模型转了个角度："红龙。"

"新红龙试制版。"佛朗哥指着它说，"保留你之前超重武装和剑舞者双形态的设计，武器系统做了全面强化。佛朗哥团队在原有的基础上融入了从完美焊料中解析出的新参数——虽然还没能完全读懂，但硬金骨架的排布密度提高了百分之十二，左肩甲内部预留了电缆接口，外接后可以进入不朽之王模式。针对原罪机关第三代普罗米修斯的最终决战兵器。"

他指向第二具模型，银灰色涂装，体型比其他四具都大一号，背部搭载着厚重的设备舱，正面是一面几乎能遮蔽全身的巨盾，盾面中央雕刻着一头闭着眼睛的狮头。狮头纹章的眼睛部分是两道浅浅的裂缝，耳朵缺了一只角，但纹路依然清晰。

"奥古斯都。昆提良的机体，五具中最重的。强化了装甲和动力，可以正面承受普罗米修斯的一次全力攻击，秘银重盾的闭眼狮头纹章两次扛住龙吼炮都没碎——"他瞥了昆提良一眼，"就是你明天要做的事。当肉盾，正面牵制。"

昆提良咧嘴笑了，巨大的身躯在灯光下投下一片浓重的影子："我就喜欢这个。"

第三具模型是暗金色涂装，体型中等，背部有一门长管狙击炮的设计，肩部两侧伸出折叠式的机械臂，末端是精密的维修工具。

"所罗门王。阿方索的机体，携带维修设备和远程狙击武器。侧翼支援兼维修。"佛朗哥说，"你的活最杂，既要打也要修。"

阿方索点了点头，机械手在膝盖上轻轻叩了两下，发出金属碰击的细响。

第四具模型最小巧，深红色涂装，全身线条流畅得像一滴水银，几乎没有外挂装甲，背后的武器挂架上挂着一柄细长的刺剑。

"蔷薇之鬼。唐璜的机体，超轻型刺客型。专门用来突袭普罗米修斯的骑士舱。"佛朗哥说，"你是尖刀，找准机会，一击毙命。"

唐璜吹了声口哨："这活儿我擅长。"

最后，佛朗哥从木盒底部拿出第五具模型。白色涂装，外形和新红龙几乎一模一样，但没有安装头盔，面部只露出一块光滑的面甲。

"剑舞者。备用机体。"他说，"这具甲胄没有骑士。它会留在战场后方，由塔拉夏通过远程神经接驳系统遥控，作为战场上的第六个变量，可以在关键时刻进行火力支援或吸引敌方注意。"

塔拉夏微微欠身："我会在安全距离外完成操控。"

佛朗哥把五具模型在桌上排成一排，然后从塔拉夏手中接过战术板，转过来面向大家。

战术板上贴着五张白色卡片，每张卡片上写着名字和定位，用红笔圈出了各自的责任区域。

西泽尔·博尔吉亚——新红龙·核心输出兼指挥
昆提良·德·维拉——奥古斯都·正面牵制
阿方索·卡斯特罗——所罗门王·侧翼支援兼维修
唐璜·瓦伦西亚——蔷薇之鬼·敌后偷袭
剑舞者——备用机体·远程遥控

佛朗哥用指节敲了敲战术板。

"维苏威火山底部的废弃矿道，宽度九米，层高不到十二米，限制了巨型机动傀儡的活动范围，但也限制了我们的机动空间。昆提良正面扛住普罗米修斯的火力，给西泽尔制造切入机会；阿方索在侧翼提供远程火力压制，同时负责战场上的紧急维修；唐璜是刺客，等普罗米修斯的注意力被正面吸引之后，从盲区切入驾驶舱。"

他顿了顿，目光落在西泽尔身上。

"西泽尔，你是核心。不朽之王模式只有你能启动，但也只有你能承受。当战斗进入僵局或者我们需要一击定胜负的时候，就是你出手的时候。"

西泽尔慢慢坐直了身体，伸手拿起了战术板上写着自己名字的那张白色卡片。卡片上的字迹是佛朗哥亲笔写的，苍劲有力，红笔圈出的"核心输出"四个字格外醒目。

他盯着那几个字看了很久。

核心输出。

他曾经是"核心"，在那片被灰烬覆盖的马其顿战场上，红龙是炽天骑士团的终极武器，是教皇手中最锋利的剑。那时候他不懂"核心"意味着什么，只知道杀戮和服从命令。命令指向哪里，红龙就冲到哪里，像一颗被发射出去的炮弹，不管前面是血肉还是钢铁。

后来红龙坠毁了。他被从战场上拖回来，身上插着管子，后颈被切开创口植入神经接驳口，眼睛变成了紫色。他躺在病床上听赫克托耳家长说，博尔吉亚家族没有紫瞳的血统。

从那天起，他就不再是"核心"了。他是一个需要被看管起来的私生子，一个随时可能失控的危险品，一把随时会伤到自己的刀。

可现在佛朗哥又把"核心"这个词写在了他面前。

不是因为他危险。

是因为有人信任他能控制那份危险。

"龙德说得对。"

他忽然开口，声音很轻，但休息舱里所有人都安静下来听他说话。

"我不是为复仇而生的。"

他把卡片放回战术板。

"我要守护你们。"他抬起头，目光从唐璜扫到昆提良，从阿方索扫到薇若兰，最后落在碧儿和瓦莲京娜身上，"守护阿黛尔，守护那些愿意跟着我的人。"

他停顿了一下。

"如果为了复仇，我就和阿黛尔一起去查理曼了。她还在亚琛等着我回去。"

休息舱里静得能听见铜管里蒸汽流动的声音。

唐璜别过脸去，使劲眨了眨眼睛。昆提良低着头，巨大的身躯微微颤抖，拳头攥得指节发白。阿方索没有动，但他那只搭在床沿上的机械手发出了一声极轻的"咔嗒"声——是手指关节收拢的声音。

碧儿又开始掉眼泪了。

"说得好听。"薇若兰轻哼一声，但嘴角弯了弯，"不过我更想听你说'守护薇若兰'。"

"我会的。"西泽尔说。

薇若兰愣了一下，然后伸手在他额头上弹了一下，力道不轻不重，指尖带着她身上淡淡的硝烟味。

"谁要你守护了……"她的声音低了下去，巧克力色的长发垂下来遮住了表情，"我守护你还差不多。"

瓦莲京娜忽然开口了。

"我明天也会参战。"

所有人都看向她。

瓦莲京娜站直了身体，金色马尾在脑后微微晃动，冰蓝色的眼睛里燃着一种与平时截然不同的光——不是她惯常的那种冷峻，而是一种更炽烈的东西，像是叶尼塞冰原上永不熄灭的极光。

"我会用神怒Ⅲ型临时改装的甲胄加入你们。"

"公主殿下！"唐璜惊讶地从折叠椅上弹了起来，"你是认真的？"

"当然认真。"瓦莲京娜冷冷地扫了他一眼，"我有自己的理由。"

她没有解释理由是什么。她只是走到西泽尔床边，从腰间解下一只小小的银盒，递给西泽尔。

"打开。"

西泽尔接过银盒，按下机簧。盒盖弹开，鹅黄色的丝绒衬垫上躺着一枚银戒指，戒面上嵌着一颗米粒大小的冰蓝色碎玉，在冷光灯下散发着极淡的寒气，像是把一小片叶尼塞的冻土层封存在了石头里。

"冰原寒玉。"瓦莲京娜说，"我们叶尼塞冰原最北端冻土层里产的，能缓冲神经接驳时的电流。我让人打成了粉末，掺入愈合凝胶涂在你后颈的黄金套管接口上，可以降低百分之三到五的神经反噬。"

她顿了顿。

"大小刚好适合你右手中指。戴上。"

西泽尔看了她一会儿。

她站在那里，金色长发、白靴、冰蓝色的眼睛，像一尊从叶尼塞冰原上凿出来的雕塑。忍冬的香气在狭小的休息舱里弥散开来，清冷而持久。西泽尔想起她开着那辆酒红色敞篷礼车穿过翡冷翠雨夜的样子，想起她在深夜的街头突然出现，对着他们微笑——冰河解冻，万物复苏。

他伸出右手，把戒指套上了中指。

银环贴着皮肤，一股极淡的凉意从指尖沿着神经蔓延到后颈，与黄金套管产生了一种奇异的共振。那种凉意不刺骨，反而像是有人在烧红的铁上覆了一层雪，灼热感降低了，金属依然坚固。

"谢谢你。"他说。

"不用谢我。"瓦莲京娜转过身，走到窗边，背对着众人，"明天战场上见。"

窗外的夜空没有星星，维苏威火山的黑色轮廓横亘在地平线上，像一头沉睡的巨兽。山顶的积雪反射着翡冷翠城遥远的灯光，在火山口的边缘镀上一圈冷白色的光晕。

休息舱的空气还没来得及重新流动，广播就响了。

密涅瓦机关的内部广播是一种低沉而圆润的金属颤音，从天花板的铜管喇叭里传下来，带着一种不容置疑的官方质感。

"密涅瓦机关总长办公室通告：中山国外交大臣叶素理先生请求进入密涅瓦机关外围区域，理由是给西泽尔·博尔吉亚少爷送一份私人礼物。请问是否允许其进入？"

西泽尔的目光微微一凝。

叶素理。

这个名字在他脑海里翻涌了一下，勾起了某段被压在记忆底层的画面——马斯顿，王立机械学院，仲夏夜庆典之后的那个夜晚。教堂的尖顶被月光照成银色，彩绘玻璃窗在夜风中发出细微的嗡鸣。仲夏夜的篝火刚刚熄灭，街道上还有残余的烟味和姑娘们裙摆上的花瓣。

他见过叶素理。

在那座教堂的门口，仲夏夜的月光下，那个穿着东方丝绸长袍的中年男人站在台阶最高处，手里端着一只青瓷茶杯，茶杯里的水面平静如镜。他身后的侍从举着一面旗帜——不是弥赛亚圣教的十字架，不是任何西方国家的纹章，而是一面紫底白狼头的旗帜。

中山国的国徽。

白狼头在月光下泛着银光，狼眼是两颗绿色的宝石，做工精细到仿佛那头狼随时会从旗帜上跃下来。那个男人穿着东方样式的丝绸长袍，腰间系着白玉带扣，头戴乌纱帽，看起来像是从东方古画里走出来的人物。

他没有忘记那张脸。也没有忘记那个男人看向他时的眼神。

不是陌生人看陌生人的那种好奇，而是一种像在确认猎物的、带着计算意味的注视。那种目光让西泽尔想起在马斯顿地下斗兽场的看台上，那些压下巨额赌注的富豪们看向角斗士时的表情——不是欣赏，是评估一匹马的赢面。

"请回复。"广播里的值班员重复了一遍。

西泽尔抬起头，看向佛朗哥。

佛朗哥摸着灰白的胡子，沉吟了几秒钟，然后看向西泽尔。

"你认识这个人？"

"见过一面。"西泽尔说，"马斯顿。"

他顿了顿。

"他不是一个会空手来送礼物的人。"

窗外，维苏威火山的山体在夜色中像一头沉睡的巨兽，山顶的积雪反射着翡冷翠城的灯光。废弃矿道的入口被铁栅栏封死，里面传出低沉的、像是远古巨兽呼吸般的声音。

那是红水银蒸汽在矿道中流动的声音。

明天，那条矿道就会变成战场。

而中山国的外交大臣，正带着一份不知道是什么的"礼物"，站在密涅瓦机关的铁门外面。


第162章 齿轮吊坠与冰淇淋

第162章 齿轮吊坠与冰淇淋

佛朗哥教授去处理叶素理的事了。

改装室的灯还亮着。

汽灯吊在半空，灯罩上熏了一层黑灰，把昏黄的光洒在一具三米高的甲胄上。那是密涅瓦新改装的剑舞者无人甲胄，平时用于战术测试，关节处接了细铜管，蒸汽从管线中嘶嘶地冒出来，在灯光下像一条条白色的蛇。

塔拉夏坐在控制台前，膝盖上摊着设计图。

她穿着一件被机油染了好几处的灰蓝色工装，袖口卷到肘弯，露出细瘦的小臂。额前的碎发被蒸汽打湿了，黏在皮肤上。胸前挂着一枚银色齿轮吊坠——齿轮的齿牙间嵌着一点蓝色的珐琅，那是圣伊里涅号沉船遗物的标志。

阿方索送的。她没有摘下来过。

"关节润滑参数调好了……"她自言自语，手指在控制台上敲了几下，"试试三号姿态。"

她按下了启动键。

剑舞者轰然一震，头部的感应器亮起淡青色的光，蒸汽从背部的排气阀喷出来，在改装室里弥散成一片白雾。甲胄的双臂缓缓抬起——

它开始跳舞了。

不是任何战术动作，而是跳舞。

右臂像天鹅的脖颈那样优雅地扬起，肘部微屈，腕部的钢爪在汽灯下反着光。左臂随之展开，整个甲胄的重心缓缓向左偏移，右腿抬起，脚尖点地，旋转——

《天鹅湖》。第二幕。奥黛特在湖边独舞的那一段。

塔拉夏的手僵在控制台上。

她亲手编写的动作数据库里存了上百种战术姿态、近身格斗组合和防御动作，但绝对没有舞蹈程序。她反复检查过三次，确认没有。

可现在这台三米高的钢铁巨物正在汽灯下旋转，关节的动作流畅得不像是机械，蒸汽从每个缝隙中喷出来，在昏黄的光线中像是飘起的白色纱裙。它旋转时带起的风让改装台上的图纸飞了起来。

塔拉夏伸手去按暂停键，手指滑了一下，按在了旁边的录制键上。录制键旁边有一行极小的红色标注。

"贝罗尼卡测试模式——仅限B级以上权限。"

她想起来了。密涅瓦初代总长留下过一套特殊的行为测试程序，据说用百年前翡冷翠最著名的舞者贝罗尼卡的动作作为基准，专门测试剑舞者甲胄的极限柔韧性。那套程序封存在最深层的档案库里，编号B-07。

她只是碰到了隐藏的触控点。

剑舞者还在跳。它的动作从优雅变得激烈，像是第二幕过渡到第四幕——黑天鹅的独舞。甲胄的双臂展开如翅，钢爪在空中划出银色的弧线，重心压低，双腿交替旋转，蒸汽从背部喷出，在灯光下形成一圈白色的光环。改装室的地面在震动，工作台上的零件叮叮当当地滚落。

"够了！"塔拉夏终于找到暂停键，猛地拍下去。

剑舞者定格在一个舞姿上——右臂高扬，左臂低垂，像一只被冻住的钢铁天鹅。

改装室的门开着。

阿方索站在门口，手里端着一杯已经凉透的咖啡。他显然已经站了一会儿了。汽灯的昏光下他的脸有些看不清，但他的耳尖是红的。

塔拉夏转过身，嘴唇动了一下，解释的话卡在喉咙里。

阿方索没有说话。他低头看了看凉透的咖啡，又抬头看了看保持着天鹅舞姿的剑舞者，最后目光落在她胸前那枚齿轮吊坠上。

"我……不是故意——"塔拉夏的脸烧了起来。

"你跳得比我想象的好。"阿方索说。

塔拉夏愣了一秒，然后笑了。

"那是甲胄跳的，不是我。"

"我知道。"阿方索把凉透的咖啡放在改装台上，从口袋里掏出一块手帕递给她，"但你在笑。脸上有油。"

塔拉夏接过手帕，低下头擦了擦脸。手帕上留着松木味和淡淡的机油味，混在一起，像是这间改装室本身的呼吸。

她不知道的是，剑舞者里存着的贝罗尼卡测试程序，从她接手改装室的那天起就存在着，却从未被触发过。

今天它被触发的条件只有一个——改装者的心率超过每分钟九十次。

窗外月色清冷。维苏威火山的山体在暗处起伏如沉睡的巨兽，积雪的白和岩壁的黑交界处锋利如刀裁。山腰的废弃矿道安静了下来，红水银蒸汽的嘶吼声停了，像是一头巨兽在做战前的深呼吸。

附属医院的白色围墙在月光下泛着冷光。

昆提良站在墙根的老槐树下面，靴子踩着一层落叶，抬头数着二楼亮灯的窗户。

左边第一扇是值班室，第二扇是药品储藏室，第三扇——

第三扇窗户半开着，白色的纱帘被夜风微微吹起来。

他把第一张纸条叠成方块，瞄准了窗台，使劲扔了上去。纸条被风一卷，挂在了窗外的树枝上，晃晃悠悠地够不着。

第二张纸条包了一枚硬币，重量够了，扔上去之后直接越过了窗台，落进了屋里。

三秒钟后，窗台上出现了一只瘦小的手——艾莲的手，手腕上的纱布还没拆。手指把纱帘拨开，探头往外看。她没看到纸条，只看到了楼下那个大块头正仰着脖子朝她比划，嘴巴一张一合。

她没听清他在说什么。

昆提良急了。第三张纸条在口袋里已经捏了很久了——那张他画了整整两个小时的。他犹豫了一秒钟，还是掏了出来。

这张纸条不一样。

他用炭笔画了一幅画，线条歪歪扭扭的，但画得很认真。画上是一个骑士，穿着全身重甲，双手举着一面巨大的盾牌——盾牌的造型和密涅瓦展厅里展示的秘银重盾一模一样，狮头纹章的闭眼狮头画得尤其大。骑士的对面站着一个女孩，穿着舞裙，双手提着裙摆，像是在行礼。

骑士和女孩之间，他用红色蜡笔歪歪扭扭地写了一行字："明天我在。"

纸条包了一颗从食堂偷来的硬糖，被他用力一甩，划过夜色，稳稳地落在了窗台上。

艾莲低头看到那张纸条的时候，手指碰到了那颗硬糖。糖是棕色的，用蜡纸包着，上面印着密涅瓦机关后勤处的戳子。

她把纸条展开，看了一会儿。

她的母亲站在她身后。艾莲的妈妈是个瘦弱的中年女人，穿着一件洗得发白的旧裙子，头发随便扎在脑后。她探头看了一眼那张画，画上那个举着重盾的骑士比旁边的女孩大了一倍。

"这就是那个在马其顿阵里挡蒸汽弩机救你的小伙子？"妈妈问。

艾莲没说话，把纸条折好攥在手里，伸出半个身子，朝楼下挥了挥手。

昆提良看到那只手挥起来的时候，整个人都僵了一秒，然后他猛地朝她挥回去，幅度大得像是能把月亮打下来。

艾莲的妈妈把纱帘拉好，笑着说："回来睡觉，明天人家还要上战场呢。"

"嗯。"艾莲把纸条压在枕头下面。

窗外，昆提良靠在槐树上，仰头看着那扇窗户亮着的灯。他把手插进口袋里——口袋是空的，硬糖包进去了，纸条也包进去了。他就那么靠着，看了好一会儿，直到那盏灯灭了。

苏菲亚剧院的后台比前台的观众席要冷清得多。

戏已经散了，舞台上空空的，脚灯还亮着，幕后堆着纸板做的假树和已经褪色的天鹅绒幕布。后台的化妆间门开着，里面只亮着一盏壁灯。

宝儿·拉瑟坐在化妆台前。

她穿着一件灰绿色的旧外套，袖口磨得起了毛边，但领口别着一枚小小的银色胸针——胸针的造型是一颗六角形的星。那是撒旦教团的标记，但宝儿把星星的尖角磨圆了，看上去更像是一颗普通的装饰品。

她手里捏着一张金色的戏票。

戏票的边缘已经磨损了，金色快要褪成铜色，但上面的字迹还清晰——苏菲亚剧院，星历1071年仲夏夜庆典，《天鹅湖》全场。票根的角落里有一行手写的小字，是用钢笔写的："第一排正中。永远给你留着。——唐璜"

那是三年前的仲夏夜。

那时候唐璜还在炽天骑士团当见习骑士，宝儿还在马斯顿王立机械学院当旁听生，两个人在学院的铁栅栏外面隔着栏杆说话，连手都没牵过。仲夏夜那天唐璜弄到了两张最前排的票，他把其中一张叠成纸飞机扔过了铁栅栏。

那张票她保存了三年。

后台的铁门吱呀一声开了。

唐璜从门外钻了进来。他穿着密涅瓦机关发的深蓝色工装，领口敞着，没系扣子。头发被夜风吹得乱七八糟，左边脸颊上有一道蹭灰的痕迹——大概是从密涅瓦机关的某条通风管道里爬出来时蹭的。

他看见宝儿的那一瞬间，脚步停了。

宝儿从化妆台前站起来。

她朝他走过去了——没有犹豫，没有停顿，就是直直地走过去，然后一头撞进他怀里。

唐璜被撞得往后退了半步，胳膊下意识地合拢，把她接住了。

"我等这一天等了三年。"宝儿的声音闷在他胸口，"你终于回来了。"

唐璜搂紧了她，下巴抵在她头顶。他闻到了她头发上的味道——皂角和旧书页的混合味道，和三年前一模一样。

"我没有走远。"唐璜说，"我只是……走了一条远路。"

宝儿在他怀里笑了。笑声不大，闷闷的，带着一点鼻音。

"你头发里有机油味。"她说。

"我从一个通风管道里爬出来的。"唐璜说，"管道里全是油。"

"我说的不是这个。"

"我知道。"

两个人就在空荡荡的后台里站着，舞台上的脚灯把他们的影子投在化妆间的镜子里。镜子里映出两个人重叠的轮廓，一高一矮。宝儿的旧外套蹭着唐璜的深蓝工装，灰色的和深蓝色的布料靠在一起。

唐璜低下头，在她额头上碰了一下。

"我答应过你的事我记着。"他说，"每一件。"

宝儿从口袋里掏出一块手帕，擦了擦眼角。手帕是干净的，叠得整整齐齐，上面绣着一朵小小的兰花。

"你脸上有灰。"她伸手在他左边脸颊上蹭了蹭，没蹭掉。

"别擦了，越擦越花。"唐璜握住她的手。

"你总是这样。"宝儿看着他，"从前就是这样，出任务回来一脸灰，让我帮你擦。"

"因为你擦得最干净。"

宝儿又笑了。她把那张金色的戏票塞回口袋里——三年的票，她要继续留着。

密涅瓦机关的天台在最高处，绕过几道安检铁门之后才能到达。天台上没有汽灯，只有月光。风从维苏威火山的山脊吹过来，带着硫磺气和红水银蒸汽的淡淡酸味。

西泽尔和瓦莲京娜并肩坐在天台边缘的石阶上。

瓦莲京娜从身后变出了两个甜筒——巧克力和香草的，冰淇淋是翡冷翠老店出品的那种，用蛋卷托着，顶上堆着高高一坨。她不知道从哪里弄来的，也许是密涅瓦机关的某间冷库里。

"吃。"她把巧克力味的递给他。

西泽尔接过来。冰淇淋的凉意从指尖传到掌心，他咬了一口，巧克力很苦，但很浓。

天上的星星很亮。翡冷翠远离维苏威火山的那一侧没有云，月光在石阶上铺了一层银色的霜。

"你吃你的，别老看我。"瓦莲京娜说。

"我没有在看你。"

"你从坐下到现在看了我七次。"瓦莲京娜说，"我数了。"

西泽尔不说话了。他咬了一口冰淇淋，巧克力的苦味在嘴里化开。

瓦莲京娜侧过头来看他。她的金发在月光下颜色变淡了，变成了接近铂金的颜色，发梢的弧度随着风轻轻地晃。她没有涂口红，嘴唇的颜色比平时浅一些，但形状很清晰，像是用刀刻出来的。

"明天的事，"她说，"你准备好了？"

"没有。"西泽尔说。

瓦莲京娜没有露出意外的表情。她用舌尖舔了一下自己蛋卷上快要化掉的香草冰淇淋。

"我也没有。"她说，"但我还是要上。"

"为什么？"

"因为我在乎的人在那里。"瓦莲京娜看着前方，"不冲过去打一架，我会后悔一辈子。叶尼塞的公主不做后悔的事。"

西泽尔沉默了一会儿。

他的右手搁在石阶上，瓦莲京娜的手就在旁边，两个人的手指隔了不到一寸。

他把冰淇淋换到左手，然后用右手去握住了她的手。

她的手指很凉——比冰淇淋还凉，但握紧之后能感觉到指节的骨感，还有脉搏在皮肤下轻轻地跳。

"瓦莲京娜。"他说。

"嗯。"

"有些事情我应该告诉你。"

她没有催他，只是把他的手握紧了一点。

西泽尔看着天上的星星说话。他的声音很轻，被风吹散了一些，但每个字都很清楚。

"我的母亲不是普通的女人。她的眼睛是紫色的。"

瓦莲京娜的手指微微收紧了一下，但没有抽开。

"紫瞳。"她说。

"在克里特岛，这叫诅咒。"西泽尔说，"拥有紫瞳的人被视为不祥，要被驱逐甚至被杀死。"

"我知道。"瓦莲京娜说，"我读过相关的书。紫瞳在西方教廷的记录里是锡兰星见家族的血脉标记。星见必须终生保持处女之身，世代传承这种能力。"

"我母亲是星见家族的后人。"西泽尔说，"我也是。"

风刮过天台，把石阶上的细灰卷起来，又放下去。

"我还做过一些检查。"西泽尔说，"他们在我身体里发现了一些……不属于正常人类的东西。密涅瓦机关的初代总长曾经接触过一种力量，那种力量被刻在了最早的炽天使甲胄里。我能穿上炽天使的部分原因，是因为我身上有和那台甲胄相同的东西。"

他转过头去看瓦莲京娜。她的眼睛在月光下是浅蓝色的，冰原上空的颜色。

"我不知道它到底是什么。"西泽尔说，"也许是诅咒，也许是钥匙。我只知道我身体里有不属于这个世界的东西在烧着，烧了二十年。"

瓦莲京娜松开了他的手。

西泽尔以为她要站起来，但她只是把身体转了过来，正面朝着他。月光从她身后照过来，在她肩膀上镀了一层银边。

"西泽尔。"她说。

"嗯。"

"我不在乎你是什么。"

她的声音很平静，像冰原上的风刮过雪面，干净得没有一丝杂质。

"星见也好，诅咒也好，锡兰人也好，炽天使适格者也好。"她说，"你在翡冷翠的时候是个私生子，是被人踩在脚下的少年，是从马斯顿地下爬出来的怪物。这些我都知道。"

"你——"

"我愿意嫁给一个盖世英雄。"瓦莲京娜打断他，"但我从来没有说过那个英雄必须是什么血统，必须是哪国人。"

她握住了他的手。手指凉，骨节硬，但握得稳。

"我小时候在冰原上学剑。师傅告诉我，握剑的手不能抖，因为抖了的话剑会先断。"

"师傅还说，握剑的人要看准了再握，握了就别松手。"

她的眼睛在月光下像两块冰。

"我握住了。"

她把他的手掌翻过来，指尖按在他的掌心上——那里有一条从马斯顿带来的旧伤疤，已经褪成了淡白色，但摸上去还是粗糙的。

"不管你是谁，我都会站在你这边。"她说，"叶尼塞也会站在你这边。"

西泽尔低下头。他的手在她的手里轻轻地发着抖——不是紧张，是有什么东西在他胸口里被撬开了，二十年来一直压着的那块铁板，被她一句话给撬松了。

他没有说话。他只是把她的手握得更紧了一些。

瓦莲京娜也握紧了他。

两个人就那么坐在天台边缘的石阶上，看着维苏威火山的轮廓，肩膀靠着肩膀。月亮从翡冷翠的城上方慢慢移过去，影子也慢慢移过去。

风过了一阵又一阵。

瓦莲京娜的蛋卷吃完了，碎屑掉在石阶上。巧克力味的那支西泽尔也吃完了，他把空蛋卷放在膝盖上。

"那个中山国来的外交大臣。"瓦莲京娜忽然说。

"嗯。"

"你去见他吗？"

"佛朗哥教授在处理。"西泽尔说，"但我迟早要见他。"

"你想知道他来做什么？"

"我大概猜得到。"西泽尔说，"东方正在打仗。夏国的皇帝在往西推进。中山国夹在中间，进退两难。他们想要教皇国的甲胄技术。"

"如果他们开价呢？"

"那就看他们用什么来换了。"

瓦莲京娜侧过头看着他。

"我听说他们国家有一门古武术。"她说，"叫'偷天之卜'。据说练到深处可以预知未来。"

西泽尔没有接话。

远处维苏威火山的山腰传来一声低沉的金属摩擦声——是废弃矿道里的铁栅栏在风中晃动。明天那条矿道就要变成战场了，十六个武器挂载点的怪物和五台试制炽天使会在那条九米宽的通道里决出胜负。

西泽尔抬头看向天空。

星星很多。他想起小时候在西西里岛的旧卧室里，窗户小得只露出一小片天空，他躺在那张吱呀作响的窄床上看星星。那个时候他不知道紫瞳意味着什么，不知道母亲会生病，不知道自己有一天会穿上炽天使甲胄，不知道世界上还有那么多在等着他的东西。

现在他知道了。

知道得太多，反而没有那么害怕了。

"该回去了。"瓦莲京娜站起来，拍了拍裙子上的灰，"明天四点钟要集合。"

"嗯。"

他也站了起来。两个人并肩走向天台出口的铁门。

走到门口的时候，西泽尔停了一步。

他回头看了一眼天台。

月光照在空荡荡的石阶上，瓦莲京娜刚才坐的位置，石面还留着她体温暖出来的浅浅的雾气。蛋卷的碎屑已经被风吹散了。

但石阶靠墙角的那一侧，月光照不到的地方，有一个很浅的压痕——像是有人在那里站了很久，压出了靴底的纹路。

那个压痕的旁边，石头的缝隙里，塞着一枚硬币。

硬币正面是美杜莎金币的蛇发女妖，但翻过来——背面被人用刀尖刻了一行极小的字，小到要凑近了才看得清：

"明日之战，且看你如何起舞。"

字迹是刀刻的，刻得很深，石屑还没被风吹干净。

西泽尔的手指停在那行字上。

风从维苏威火山的方向吹过来，把石屑卷起来，飘向夜空。


第163章 法老宫赌局的最后下注

第163章 法老宫赌局的最后下注

夜风从维苏威火山的山腰吹下来，带着矿石和冷却液的涩味。李锡尼站在密涅瓦机关入口处的叹息之墙前，黑铁军大衣的下摆在风中翻卷。他抬头看了一眼那道分隔天堂与地狱的巨门，然后低头看向面前这个穿着中山国传统官服的男人。

叶素理很瘦，官服是深青色的圆领窄袖袍，胸前绣着银丝云纹，腰间束着玉带，头上戴着黑色的乌纱折上巾。这是中山国三品以上文官才能穿的朝服，可他站在这座西方最神秘的军工要塞前，神情并不像一个外交大臣，更像一个来赶早市的菜贩——笑眯眯的，贼兮兮的，眼睛骨碌碌地转。

"叶大人，"李锡尼的声音像他那枚黑天使军徽一样冷硬，"您说带了私人礼物？"

"是是是，一份薄礼，不成敬意。"叶素理从袍袖里捧出一个紫檀木盒子，双手递上，"听闻西泽尔殿下明日要率军出战，小臣代表中山国原诚陛下和纯公主殿下，送来一份薄礼，聊表心意。"

紫檀木盒长约三尺，盒面雕着云中飞龙，盒角包着银。李锡尼接过盒子，没有打开，先用指节敲了敲盒盖，然后沿着盒缝慢慢摸了一遍。

"可以打开么？"

"请便，请便。"叶素理笑得更殷勤了。

李锡尼掀开盒盖。

盒子里铺着一层绛红色的蜀锦，锦缎上躺着一把剑。剑身细长，微微弯曲，像一弯新月，剑格处铸着两只相对的龙雀，鳞片纤毫毕现。剑锷上用错金篆字刻着"青丝"二字，与原诚送给纯公主的那把古古剑如出一辙。

"这是龙雀剑的复制品。"叶素理说，"由中山国铸剑大师欧冶子的第十七代传人亲手打造，耗时三年，原物已不可得，这把复制品也足以乱真。听闻西泽尔殿下善使礼仪剑术，小臣想着送他一把东方名剑，他日征服东方时也能有个念想。"

李锡尼伸手握住剑柄，拇指沿着剑柄上的纹路摸了一圈。剑柄缠着鲨鱼皮，接缝处打磨得很光滑，没有任何异物感。他又掂了掂剑身，剑的配重很好，前端略沉，挥动时会有一种破风的脆响。

"好剑。"他评价。

"那是自然。"叶素理搓着手，"欧冶子传人一年只铸三把剑，这是今年的第二把。"

李锡尼把剑放回盒中，合上盒盖。剑柄里的微型相机在他的指腹下安静地待着，镜头被一层鲨鱼皮完美地遮蔽——从外观上看，这只是一把装饰性的复制品剑。

"礼物我替西泽尔收下了。"李锡尼把盒子交给身后的副官，"但密涅瓦机关内部禁止闲人进入，叶大人请回吧。"

"别别别，"叶素理连连摆手，笑容更灿烂了，"李副局长，小臣还有一个不情之请。您知道，中山国虽然地处东西方之间，但一直无缘得见密涅瓦机关的杰作。小臣听闻贵机关新研发了数台新型炽天使甲胄，准备用于明日的对抗战，小臣斗胆，能不能让小臣——"

"不行。"

"就看一眼！就一眼！五秒钟！求您了李副局长！"叶素理双手合十，几乎要跪下来。

李锡尼面无表情地看着他。这个中山国外交大臣从十五年前就开始混迹西方上流社会，滑得像条泥鳅，他的话每一个字都不能信。

"我去请示佛朗哥总长。"

"谢李副局长！李副局长英明！李副局长千秋万代一统江湖！"

李锡尼已经走出了十几步远。

佛朗哥的胃还在隐隐作痛，他靠在改装室的躺椅上，面前放着三杯已经凉掉的咖啡。叶素理被带进来时，他甚至没抬头。

"龙雀剑复制品？中山国铸剑大师？"佛朗哥翻看着李锡尼递来的检查报告，"那把剑的冶金成分呢？"

"影金属和硬金的合金，含金量极高。"李锡尼说，"属下检查过剑柄内部，没有发现机关。"

"让一个东方人看到新型炽天使？"佛朗哥终于抬起头，苍老的眼睛盯着李锡尼。

"五秒钟。"李锡尼说，"属下全程在场，寸步不离。"

佛朗哥沉默了很久。他的手指在桌面上轻轻叩击着，节奏很慢，像维苏威火山深处那台冰霜巨人的心跳。

"可以。"

他站起身，亲自带着叶素理走向密涅瓦机关的中央展示区。展示区里竖立着五台新型炽天使试制版机体的全比例模型——红龙、所罗门王、奥古斯都、蔷薇之鬼，还有瓦莲京娜的改装神怒Ⅲ型。五台机体一字排开，在冷光灯的照射下散发着金属的寒意。

"五秒。"佛朗哥说。

叶素理的眼睛亮了。

他开始数。

他的目光从左到右扫过五台机体，每一台都停留了恰好一秒。他的瞳孔微微放大，呼吸略微急促，但他的脚步没有移动，双手始终规矩地背在身后——看起来只是一个被惊呆的东方外交官。

一，二，三，四，五。

"好了。"佛朗哥说。

叶素理收回目光，脸上满是意犹未尽的遗憾。

"不愧是密涅瓦机关的杰作。"他感叹，"小臣此生无憾。"

佛朗哥挥了挥手，李锡尼将叶素理送出密涅瓦机关的大门。

当叹息之墙在叶素理身后轰然关闭时，他脸上那种殷勤的笑容像被风吹走的戏台幕布一样消失了。

他的右手探入袍袖，指尖触碰到那枚比指甲盖还小的暗格。

暗格里有一台微型相机。镜头、胶卷、计时器一应俱全。

五秒，十张照片。

足够了。

---

法老宫是翡冷翠最有名的连锁酒馆，从教廷区到贫民窟都有它的分店。密涅瓦机关山脚下这家分店不大，装潢却格外精致——墙上挂着仿制的法老面具，吧台用黑檀木打造，酒杯是带金边的威尼斯水晶杯。

叶素理推门进去时，酒馆里已经坐了不少人。

今天翡冷翠全城都在讨论明天的对抗战。法老宫分店更是挤满了各路消息灵通人士——记者、掮客、贵族子弟、地下赌局的庄家。

叶素理扫了一眼酒馆，目光在角落里停了一瞬。

角落的卡座里坐着五六个年轻人，每一个都穿着剪裁考究的黑色或深蓝色外套，领口别着家族徽章。他们围坐在一张圆桌前，桌上摊着一张报纸和几杯白兰地。

高文少爷坐在正中间。

这个来自查理曼王国顶级豪门高文家族的年轻人有一头浓密的黑发，鼻梁高挺，下颌线条锋利得像用刀削出来的。他正翘着二郎腿，手里把玩着一枚美杜莎金币，金币在他指间翻飞，像一只金色的蝴蝶。

"我跟你说，1:50都不为过。"高文把金币拍在桌上，声音不高，但整个卡座都能听见，"古洛诺斯有十六个武器挂载点，五台试制炽天使怎么打？九条命都不够死的。"

"那可是红龙啊。"对面的一个年轻人犹豫道，"当年在马斯顿，一台甲胄掀翻了整个——"

"当年是当年。"高文打断他，"你也不看看这次对面是谁？是原罪机关的古洛诺斯！第三代普罗米修斯！动动你的脑子，红龙再强也是血肉之躯，十六门炮一轮齐射他就得变成筛子。"

另一个年轻人压低声音："我听说密涅瓦机关给红龙搞了个什么新模式，叫什么'不朽之王'，能从地底抽出电缆激活，激活后战力翻倍——"

"放屁。"高文冷笑，"那都是密涅瓦机关放出来的烟幕弹，真有那本事，他们就不用搞五台甲胄了，一台就够了。"

卡座里一阵沉默。

高文把那枚美杜莎金币重新捏在手里："我刚从法老宫总店的赌局出来。你们猜西泽尔明天会死的赔率涨到多少了？"

"多少？"

"1:100。"

所有人都倒吸了一口气。

1:100意味着庄家几乎认定西泽尔会死。这意味着庄家在用自己的钱做担保——如果西泽尔赢了，庄家要赔一百倍。

"不过，"高文把金币弹起来，金币在空中翻转了三圈，落回他手中，"我倒觉得可以买一手西泽尔赢。1:100的赔率，他要是真赢了，押一万金币就是一百万。划算。"

"你疯了？拿钱打水漂？"

"赌博嘛，"高文耸耸肩，"不就图个刺激？"

就在这时，一个声音从卡座背后传来。

"高文少爷好雅兴。"

所有人都回过头来。

叶素理站在卡座后面，笑眯眯地拱了拱手。他已经把中山国的官服换掉了，现在穿着一身普通的灰色长衫，看起来就像一个来喝酒的东方商人。

"你是——"高文皱起眉。

"小臣叶素理，中山国外交大臣。"叶素理笑得更灿烂了，"久仰高文少爷大名。"

高文眯起眼睛。中山国，这个名字他听过。东西方之间的弹丸小国，居然也派外交大臣来翡冷翠凑热闹？

"叶大人也有兴趣赌博？"

"小赌怡情嘛。"叶素理从袖子里掏出一叠美杜莎金币，啪地一声拍在桌上。

金币叠得整整齐齐，每一枚都是面额最大的一千金币。

高文数了数，脸色变了。

"十万？"

"十万。"叶素理点点头，"全押西泽尔赢。"

整个酒馆都安静了。

高文盯着那叠金币，眼睛微微眯起。十万金币，这在翡冷翠能买下一整条街的商铺。这个东方外交大臣是疯了，还是——

他知道什么？

"叶大人，"高文的声音压得很低，"你是不是听到了什么消息？"

"没有没有，"叶素理摆摆手，"小臣纯粹是欣赏西泽尔殿下的英雄气概。当年马斯顿一战，小臣就久闻红龙大名，今日有机会为红龙下注，是小臣的荣幸。"

高文盯着他看了很久。

"你押红龙赢？"

"全押。"

"1:100的赔率，押十万？"

"押。"

高文把手中的美杜莎金币抛起来，这一次他没有接，任它落在桌面上旋转。

"有意思。"

他忽然提高了声音，冲着吧台方向喊道："老板！法老宫总店的盘口，我要跟！中山国的叶大人要追加十万金币押西泽尔赢！"

酒馆里顿时炸开了锅。

1:100的赔率，押十万金币在西泽尔身上——如果西泽尔赢了，叶素理能拿走一千万金币。这笔钱足够买下一个小公国。

庄家很快来了。

庄家是一个精瘦的中年男人，穿着灰色的外套，眼睛像两颗黑色的玻璃珠。他看着叶素理递过来的十万金币，沉默了很久。

"叶大人，您确定？"

"确定。"

"一旦下注，不可反悔。"

"知道。"

庄家收下金币，签了一份赌约，递给叶素理。

"祝叶大人好运。"

叶素理接过赌约，吹干了墨迹，叠好塞进袖子里。

"多谢。"

庄家转身离开，叶素理重新看向高文。

"高文少爷，要不要也跟一手？"

"我跟。"高文把那枚一直在旋转的美杜莎金币拍在桌上，"我跟一万金币，押西泽尔赢。"

"高文！你疯了？"旁边的年轻人急道。

"赌博嘛，"高文耸耸肩，嘴角却勾出一丝意味深长的笑，"不跟怎么知道水有多深？"

叶素理看着高文，眼睛里的笑意变深了。

这个查理曼王国顶级豪门的少爷，比他想象中有趣。

---

酒馆墙上的电视突然亮了。

那是法老宫分店最贵的一台电视——镀金的边框，水晶的屏幕，用红水银驱动的电子显像管，平时只播放翡冷翠本地的新闻和赛马节目。

屏幕上一个穿着灰色西装的男人正在播报新闻。

"……圣堂装甲师今日宣布，明日普罗米修斯与新型炽天使的对抗战将有'特别嘉宾'出场。"

酒馆里所有的声音都停了。

"特别嘉宾？"高文皱起眉。

"据悉，这位'特别嘉宾'并非来自密涅瓦机关，也并非来自原罪机关，而是——"

电视里的播报员顿了顿，低头看了一眼稿子。

"——枢机会直接委派。"

整个酒馆彻底安静了。

枢机会。

教皇国的实际统治者，那个由红衣主教组成的最高权力机构，连教皇都只是他们的荣誉傀儡。他们直接委派的"特别嘉宾"，会是什么级别的人物？

"画面！"有人喊道。

电视屏幕上的画面切了。

那是一个从高处俯拍的镜头，像是从某座钟楼或者教堂的顶端往下拍。镜头里是一片黑黢黢的空地，地上散落着金属零件和蒸汽管道。

空地的正中央，站着一个人。

不，不是人。

是一台甲胄。

那台甲胄在夜色中几乎与黑暗融为一体，只有月光照到的地方才显出冰冷的金属光泽。它的涂装不是密涅瓦机关的暗红色，也不是原罪机关的黑色，而是一种几乎不反射光的纯银色，像是用月亮本身铸成的。

电视画面的分辨率不高，银色甲胄的细节模糊不清，只能看出大致的人形轮廓——比普通的炽天铁骑要矮一些，肩部的线条很窄，腰部收得很紧，整体看起来不像一台战争兵器，更像一个——

一个穿着机械甲胄的人。

电视画面闪了一下，然后变成了雪花。

"怎么回事？"酒馆老板冲过来拍打电视。

没用了，信号断了。

酒馆里一片哗然。

"枢机会的人？"

"银色甲胄？"

"那是什么型号？密涅瓦的？原罪的？"

"都不是！没见过的型号！"

高文慢慢转过头，看向叶素理。

叶素理还坐在卡座里，脸上那种笑眯眯的表情消失了。

他的手指在桌面下无意识地摸到了袖中的那枚美杜莎金币，金币背面用刀尖刻着的那行小字硌着他的指腹。

"枢机会直接委派……"他喃喃道。

高文紧紧盯着他："叶大人，你是不是知道那台甲胄是什么？"

叶素理没有回答。

他的目光穿过嘈杂的酒馆，穿过墙上那些仿制的法老面具，穿过威尼斯水晶杯折射的碎光，落在电视屏幕上那片已经变成雪花的空茫处。

银色甲胄。

枢机会直接委派。

不是密涅瓦的人，不是原罪的人。

叶素理忽然站起身。

"叶大人？"高文愣了。

"高文少爷，"叶素理拱了拱手，脸上的笑容又回来了，但这一次笑容里带着一丝难以捉摸的东西，"明天的赌局，我们拭目以待。"

他转身走向酒馆门口。

走到门口时，他停下脚步，从袖中取出那六枚伏羲金钱。

赤金色的八角形钱币在他掌心发出沉甸甸的光。他没有回身，把六枚钱币抛向空中。

钱币旋转着，月光从酒馆的窗口照进来，给每一枚钱币镀上一层冷银色的边。

第一枚落下，正面朝上。

第二枚落下，反面朝上。

第三枚，正面。

第四枚，反面。

第五枚，正面。

第六枚，反面。

老阳老阴，交替出现。

叶素理低头看着掌心里六枚钱币排列出的卦象。

群龙无首，吉。

他忽然笑了。

不是那种殷勤的、圆滑的外交官式的笑，而是一种更深、更冷、更像某种古老预言被应验时的笑。

"群龙无首，吉。"他重复了一遍，声音低得只有他自己能听见。

他把六枚钱币收回袖中，推开酒馆的门，走进了翡冷翠的夜色里。

---

法老宫分店门外，翡冷翠的街道上行人稀少。明天就是对抗战，全城都笼罩在一种紧张而兴奋的气氛中。远处的密涅瓦机关山脚，维苏威火山的轮廓在夜空中若隐若现，像一头沉睡的巨兽。

叶素理走在空旷的街道上，青石板路面映着月光。

他的步伐不紧不慢，官服的下摆在夜风中轻轻摆动。从外表上看，他只是一个普通的东方外交大臣，趁着夜色从酒馆回住处。

但他走过的每一步都踏在石板路的正中央，每一步的间距都完全相同。

走到一个拐角处时，他停下了脚步。

身后的黑暗中传来极轻的脚步声。

"东西拿到了？"那个声音沙哑而低沉，像是用砂纸磨过的铁。

"十张照片。"叶素理没有回头，"五台新型炽天使试制版的全比例模型，外形、尺寸、武器挂载点、装甲厚度，全部拍到了。"

"枢机会那边的消息呢？"

"银色甲胄。"叶素理说，"不是密涅瓦的，也不是原罪的。"

黑暗中的人沉默了一瞬。

"你确定？"

"电视上看到的。"叶素理说，"银色涂装，人形轮廓，矮肩窄腰，枢机会直接委派。"

又是沉默。

"群龙无首，吉。"黑暗中的人忽然说。

叶素理转过头。

月光照在他脸上，那双一贯笑眯眯的眼睛此刻冷得像两枚黑曜石。

"你也懂伏羲六十四卦？"

"不懂。"黑暗中的人说，"但我知道，明天的战场上不会有最终的胜者。"

叶素理盯着黑暗中那个模糊的轮廓看了很久。

"你说的是枢机会想看到的结局？"

"不。"那个声音说，"是命运想看到的结局。"

叶素理沉默了。

他再次从袖中取出那六枚伏羲金钱，在月光下看了一眼。

赤金色的钱币在指尖翻转，发出细微的金属碰撞声。

"群龙无首，吉。"他第三次念出这四个字，声音在翡冷翠空旷的街道上回荡。

"可如果群龙有首呢？"

黑暗中的人没有回答。

叶素理把六枚钱币抛向空中。

钱币在月光中翻转，旋转，然后——

叮地一声，六枚钱币同时落在青石板上，整整齐齐地排成一线，每一枚都是正面朝上。

叶素理看着那个卦象，嘴角慢慢弯起。

"有意思。"

他弯下腰，一枚一枚地把钱币捡起来，重新收入袖中。

"明天的战场，"他喃喃道，"可不止五条龙。"

他抬起头，看向维苏威火山的方向。

山腰的废弃矿道入口处，有一盏昏黄的灯在夜风中摇晃。明天那条九米宽的矿道将变成绞肉机，五台试制炽天使要和十六个武器挂载点的古洛诺斯在那里决出胜负。

而现在，又多了一台银色甲胄。

"枢机会……"叶素理的声音很轻，像在自言自语，"你们到底想做什么？"

夜风吹过翡冷翠的街道，卷起几片枯叶。

远处，密涅瓦机关山脚的灯火通明，那是佛朗哥的团队在做最后的检修。改装室里，新型红龙试制版甲胄的红色涂装在冷光灯下泛着暗沉的金属光泽，肩部那行东方文字——"红龙"——在灯光中隐隐发光。

而维苏威火山的另一边，原罪机关的行刑地实验场里，第三代普罗米修斯·古洛诺斯的暴龙级动力核心正在低沉地轰鸣着，十六个武器挂载点上的火炮整齐地排列着，像一头正在磨牙的钢铁巨兽。

两道灯光，一道在山这边，一道在山那边，中间隔着维苏威火山沉默的黑色山体。

明天，它们将交汇在同一条矿道里。

叶素理转身，走进黑暗中。

他的脚步声渐渐远去，消失在翡冷翠的夜色里。

只留下青石板路上，六枚钱币短暂停留过的压痕，在月光下慢慢被夜风抹平。

---

而在密涅瓦机关的叹息之墙后面，另一双眼睛正看着同样的夜空。

李锡尼站在改装室的天台上，黑铁军大衣在夜风中猎猎作响。他刚刚完成了例行的安全巡查，正准备回去休息。

"李副局长。"一个年轻机械师跑过来，"叶素理走了。"

"盯了多久？"

"全程。从他进来到他离开，没有和任何密涅瓦内部人员私下接触。"

"他看了什么？"

"只看了五台新型炽天使的比例模型，五秒钟。"

李锡尼沉默了一会儿。

"他离开时的表情呢？"

年轻机械师想了想："很……普通。就是那种看完热闹之后的满足感，没什么特别。"

"不对。"李锡尼摇头。

"什么不对？"

"他看得太认真了。"李锡尼的声音很轻，"五秒钟，每台机体一秒，目光扫过的方式是受过训练的那种——不是看热闹的看，是工程师在测绘数据时的看。"

年轻机械师脸色微变。

"您是说——"

"他袖子里还有东西。"李锡尼说，"检查的时候没有发现，不代表离开的时候没有。"

"要不要追上去？"

"不用。"李锡尼看着远方的夜空，"他拍就拍了。那些比例模型是故意让他看的。"

年轻机械师愣住了。

"故意？"

李锡尼没有回答。

他转身走下天台，军靴踩在铁制的楼梯上，发出清脆的铛铛声。

走到改装室门口时，他停下脚步。

透过门上的玻璃，他能看到改装室里的景象——五台新型炽天使试制版甲胄在冷光灯下静静伫立，像五尊等待苏醒的铁神。红龙居中，红色涂装在灯光下泛着暗沉的光泽；所罗门王在左侧，狙击枪的枪管指向天花板；奥古斯都在右侧，厚重的装甲板在灯光中显出冷硬的线条；蔷薇之鬼体型最小，藏在一台锅炉的阴影里；改装神怒Ⅲ型停在最远端，那是瓦莲京娜的机体，叶尼塞的冰原寒玉嵌在脊椎甲胄内层，在灯光中泛着淡蓝色的光。

"故意让他看……"李锡尼喃喃道。

是的，故意。

密涅瓦机关从来不做没有意义的事。佛朗哥同意让叶素理看五秒钟，不是因为李锡尼的求情，而是因为——

那些比例模型里，有一台是假的。

五台机体里，只有一台是真实的试制版。其余四台的比例模型都做了微调——关节位置、装甲厚度、武器挂载点——都和真正的试制版有细微的差别。

只有红龙。

红龙的模型和真正的试制版完全一致。

"因为真正重要的东西，只需要保护一台。"李锡尼低声说。

他推开改装室的门，走了进去。

---

凌晨三点，翡冷翠下起了小雨。

雨丝细密而冰凉，打在石板路上发出沙沙的声响。法老宫分店的灯牌在雨中闪烁了一下，然后熄灭了——酒馆已经打烊。

店内的电视被关掉了，屏幕上只剩下圆形的玻璃反光。

那个银色甲胄的模糊画面已经消失了。

但它留下的阴影，却像雨一样渗进了翡冷翠的每一个角落。

在法老宫总店的地下赌局里，押注西泽尔会死的赔率在一夜之间从1:100涨到了1:150。

庄家加注了。

而押注西泽尔赢的赔率，仍然是1:100。

没有人敢再跟。

除了一个已经买好了赌约的中山国外交大臣，和一个下注一万金币的查理曼贵族少爷。

雨越下越大。

维苏威火山山腰的废弃矿道入口处，那盏昏黄的灯被雨浇灭了。

黑暗笼罩了一切。

九个小时后，五条龙和一头钢铁巨兽将在那条矿道里相遇。

而第六条龙——那条银色的龙——也在路上。

风从维苏威火山的山腰吹下来，卷着雨丝和矿石的涩味，吹向翡冷翠的千家万户。

在密涅瓦机关改装室的天台上，月光照不到的那个角落里，那枚刻着"明日之战，且看你如何起舞"的美杜莎金币还静静地躺在石缝里。

字迹是刀刻的。

刻得很深。

石屑还没被雨水冲干净。


第164章 一号实验场的红眼睛

第164章 一号实验场的红眼睛

地面以下一百米，翡冷翠郊外的荒野已经变成了另一个世界。

一号实验场不像工厂，更像一座教堂——没有窗户，没有装饰，只有粗粝的岩壁和密密麻麻的红水银蒸汽管道。那些管道从天花板上垂下来，像巨兽的血管，每隔几秒就脉动一次，发出沉闷的嘶嘶声。红水银蒸汽从管道的接缝处渗出来，凝成一层淡红色的雾气，永远笼罩着整个空间。空气是热的，带着金属的腥味，呼吸起来舌根发甜。

实验场的中央，站着两个人。

他们穿着黑色的机械甲胄，甲胄表面没有任何徽记，连编号都没有喷涂，只有暗哑的黑色金属在红雾中吸收着光线。他们的身高都超过三米，肩甲宽阔，手臂垂在身体两侧，姿态像两尊尚未启动的雕像。

但他们的眼睛是亮着的。

血红。像是有人在他们的瞳孔里灌入了融化的红水银，不是反射外界光线的亮，而是从内部燃烧出来的亮。那种红在红雾中几乎看不出来，只是偶尔转动头部的时候，虹膜边缘会闪过一丝金红色的光芒。

零号站在左边，一号站在右边。

他们已经在这里站了四个小时，一动不动。

---

脚步声从实验场的另一端传来。

不是靴子踩在金属地板上的声音，而是某种机械关节咬合时发出的咔嚓声，节奏稳定，像钟表内部的齿轮在转动。

原罪机关的主人走进红雾中。

他穿着一件白袍，在这座充斥着暗红与黑色的实验场里显得格外刺眼。白袍的下摆很长，几乎拖到地面，上面没有一粒灰尘，干净得不像是在这种地方行走的装束。他的脸上戴着白银面具，面具的造型是一只展开双翼的猫头鹰，遮住了整张脸，只露出下颌的一小片皮肤。

那下颌是金属的。

白色的精密金属，关节处有细小的铆钉，咬合时发出轻微的机械声。他的下颌是假的。

"时间到了。"

他开口说话。声音经过面具的过滤变得空洞，像是隔着一堵墙在说话。他走到两个骑士之间的位置停下，抬起右手。

右手也是机械的。

白金属的手指修长，每一节关节都露出精密的齿轮和弹簧，食指上套着一枚黑铁指环，指环上刻着与面具相同的猫头鹰徽记。他的机械手指在空气中按了一下——什么都没有发生，只是空气中多了一丝几不可闻的电磁嗡鸣。

大屏幕亮了。

屏幕嵌在实验场正面的岩壁上，足有十米宽、五米高，表面是磨砂玻璃的质感，放出的光却冷得像手术灯。大屏幕上先是一片雪花，然后画面逐渐清晰——

一条矿道。

宽度九米，层高不到十二米，岩壁上裸露着红水银矿脉的暗红色纹理。矿道从画面深处延伸过来，地面铺着废弃的铁轨，轨道上结着一层黑色的锈。尽头处是死路，但岩壁上被凿出了一个巨大的洞，洞口里透出暗红色的光，像是一头巨兽张开了嘴。

维苏威火山底部废弃矿道。

明天的战场。

"这就是你们明天的舞台。"原罪机关主人说。他的机械手指在空气中划了一下，大屏幕上的画面跟着放大，矿道的细节变得更加清晰——岩壁上加固用的钢梁、地面上的碎石堆、几处因塌方而变窄的瓶颈。

"记住每一个拐弯，每一个瓶颈，每一处可以藏身的凹壁。"他说，"明天的对抗战不在空旷的实验场进行，而是在这条矿道里。宽度九米，限制巨型傀儡的机动，但同时也限制了炽天使的闪避空间。你们要利用地形。"

零号骑士缓缓地抬起头。

她的脸被黑色的全覆式头盔遮住，只露出两枚血红的眼睛。当她开口时，声音是从头盔内部的机械合成器中传出的，没有音调，没有情感，只有均匀的电子振动。

"主人，我们准备好了。"

她停了一拍。

"一定会在明天的对抗战中杀死西泽尔，拿到不朽之王芯片。"

一号骑士没有立刻说话。他比零号高半个头，肩甲更宽，手臂上外挂着额外的蒸汽排管，像是随时准备释放超荷运转。他低着头盯着地面上某一块生锈的铁轨，沉默了三秒钟。

然后他抬起头。

"主人。"

他的声音是低沉的，经过了甲胄内部扩音器的放大，在红雾中产生轻微的回声。

"胡安已经没用了。"

他的血红色眼睛在红雾中亮了一下。

"我们可以随时处理掉他。"

原罪机关主人没有立刻回答。他缓缓地走到大屏幕前，白袍的下摆擦过金属地面，发出沙沙的声响。他站在那面巨大的冷光屏幕前，像一个站在祭坛前的主祭。

"胡安还有用。"

他说。

"他的试制机二号古洛诺斯是明天的诱饵。如果不让他上场，西泽尔就不会进入矿道。西泽尔不进入矿道，我们的计划就少了最关键的一环。"

他抬起机械手，食指点在大屏幕上矿道尽头那个透出暗红光的洞口上。

"你们要杀的不只是西泽尔。"

"那是西泽尔·博尔吉亚。密涅瓦机关的新型红龙。传说中百万分之一的适格者。他穿上甲胄的时候，神经系统会和机械完全耦合，那种耦合度是常人不可能达到的。"

他收回手指，转身面对两个骑士。白银面具上的猫头鹰在冷光中闪着银色的光。

"但他还有另一重身份。"

"他是锡兰星见的血脉后裔。紫瞳。"

这两个字在红雾中落下，像两块石头沉进深水。

"星见的紫瞳不只是颜色。它是意识通道的接口。百年前，锡兰末代星见残枝01号用自己的血和骨头封印了一个东西在红水银深处——世界树的根。根的意识需要一个载体才能被激活，需要一个和残枝01号拥有同源血脉的人来连接。"

他停顿了一拍。机械下颌的关节发出咔的一声。

"西泽尔是唯一能同时连接残枝意识与保留人性的人。"

零号骑士的血红色眼睛没有变化。一号骑士的红色瞳孔微微收缩了一下。

"只要抓住他，"原罪机关主人说，"就能重启机械神国。"

这六个字像一把刀劈开了实验场沉闷的空气。管道中的红水银蒸汽似乎脉动得更剧烈了，嘶嘶声变得更加急促。

大屏幕上的画面突然闪烁了一下。

矿道的画面消失了，取而代之的是另一幅图像——

一座巨大的黑铁门。

门高五米，宽三米，表面镌刻着密密麻麻的圣言和古老印记，六角形的铆钉排列成蜂窝状的图案。门是关着的，但门缝中透出一丝极淡的金色光芒，像是有什么东西在门的另一边燃烧。

黑铁巨门前的阴影里，站着一个人。

她穿着黑色的长袍，兜帽拉得很低，只露出下半张脸——嘴唇苍白，下颌线条锋利，嘴角微微下弯，像是永远在冷笑。她的一只手按在黑铁门上，手指间夹着一枚小小的五芒星印记。

达斯蒙德的姑姑。

她似乎感觉到了什么，缓缓地抬起头，兜帽下的眼睛看向了大屏幕的方向——像是隔着屏幕与画外的人对视。

画面消失。

大屏幕重新变回了雪花，然后又恢复了矿道的图像。

原罪机关主人站在屏幕前没有动。

"她也来了。"他低声说，声音里第一次出现了某种微妙的情绪——不是恐惧，是期待。

他转身走回两个骑士之间。白袍在红雾中划出一道弧线。他抬起机械右手，从袍袖中取出一个东西——

一个遥控器。

黑色的，巴掌大小，表面只有一个按钮。按钮旁边刻着一行极小的文字，需要凑近才能看清——

"世界树残枝激活开关"。

他用拇指按住那个按钮，但没有按下去。

"明天的对抗战不是测试普罗米修斯和炽天使孰强孰弱。"

他说。

"密涅瓦机关以为这是一场公开的武器对抗战，胜者会成为教皇国未来的主力武装。枢机会以为这是一场展示武力的表演，各方势力都会派人来观战。"

"他们都不知道矿道的尽头通往什么。"

"那条矿道在四十年前被前任密涅瓦总长封闭时，矿道尽头被凿通了一条岔路，岔路通向维苏威火山的更深层——"

"骷髅地。"

这两个字落下来的时候，零号骑士和一号骑士同时微微侧头。

骷髅地。

密涅瓦机关维苏威火山深处被前代总长封锁的禁区。传说里面存放着会自行活动的灵异炽天使甲胄残骸。那里是甲胄的坟场，也是甲胄的子宫。

"世界树残枝02号就在骷髅地的最深处。"

原罪机关主人说。

"残枝01号是锡兰末代星见，她用自己的血和骨头封印了世界树的根，意识沉入红水银深处，阻止根的意识苏醒。但01号不是唯一的残枝——02号是她的妹妹，在01号封印世界树之前就已经被原罪机关的前身找到了，一直封存在骷髅地中。"

"01号的封印是不完整的。因为02号还在。"

"世界树需要两片残枝合一才能完全苏醒。01号用她的命阻止了这件事，但她的意识已经随着西泽尔一起苏醒——西泽尔穿甲胄的时候，会触碰到红水银深处的封印层，他的血脉就是钥匙。"

他的机械手指在遥控器上轻轻敲了两下。

"明天，西泽尔穿上新型红龙进入矿道，战斗的余波会震碎矿道尽头的封印层。骷髅地会打开。残枝02号会被释放。"

"而当残枝01号的意识通过西泽尔与残枝02号接触的时候——"

他没有说完这句话。

他按下了按钮。

咔。

实验场中央的金属地面开始震动。零号骑士和一号骑士同时后退了一步。地面上的铁轨开始扭曲，螺丝从螺栓孔中弹射出来，发出清脆的金属声。地面中央出现了一条裂缝，裂缝以极快的速度扩展，伴随着蒸汽管爆裂的嘶嘶声，红水银蒸汽从裂缝中喷涌而出。

地面裂开了。

裂口的中央，缓缓升起一个平台。平台上是一具被铁链锁住的巨型机械甲胄。

那具甲胄的高度超过了五米，全身覆盖着暗金色的装甲板，装甲板上镌刻着密密麻麻的圣言和古老印记，每一道刻痕中都流淌着微弱的金色光芒。它没有头盔——头部是一个完整的球形面罩，面罩的表面光滑如镜，映出实验场中的红雾和三个人的身影。

它的胸前镶嵌着一块巨大的红水银核心。

核心是暗红色的，跳动着，像一颗心脏。

欧米茄。

不是密涅瓦机关封存的那一具。是原罪机关秘密制造的原型体。

铁链缠绕在它的四肢和躯干上，每一条铁链都有成人手臂那么粗，链环是黑铁铸造的，表面刻着和骷髅地黑铁巨门相同的古老印记。但那些铁链已经在铁链与甲胄的接缝处生出了锈迹——不是因为潮湿，而是因为甲胄内部溢出的能量在持续腐蚀着束缚。

原罪机关主人站在裂口的边缘，俯视着这具被铁链锁住的巨神。

"它已经饿了四十年了。"

他说。声音里的那种期待变得更浓了，像是火焰从灰烬中重新燃起。

零号骑士和一号骑士的血红色眼睛同时亮了一下。

而在大屏幕的角落里，一行几乎看不清的字符正在闪烁——

"残枝02号……同步率……上升中。"

九个小时后，维苏威火山底部废弃矿道。

五条龙和一头钢铁巨兽将在这里相遇。

而那具被铁链锁住的巨神，也将在那里醒来。


第165章 骷髅地的召唤

第165章 骷髅地的召唤

他又一次梦见了那座城。

莲花盛开的城，尖塔如林，街道上铺着白色的沙，妇女们穿着纱丽从井边走过，笑声和铃声混在一起。可今夜那座城在燃烧，火焰从每一条街巷里钻出来，像是大地张开了无数张嘴，吐出橘红色的舌头。圣女塔的轮廓在火光中若隐若现，塔顶的莲花形穹顶被烧得通红，穹顶上的金箔一片片剥落，飘进夜色里，像金色的蝴蝶。

他站在塔下，仰头望去。

塔的每一层都亮着灯，每一层的窗后都站着一个女人。她们都穿着白色的纱丽，长发垂到脚踝，面容模糊。他想喊"妈妈"，但嘴唇动不了。他想跑上台阶去，但脚步钉在原地。塔越来越高，从十层变成二十层，从二十层变成五十层，尖顶刺入星空，像是某种不甘心的存在在向天空索取一个回答。

然后他听见了哭声。

不是女人的哭声，是一种更低沉、更古老的悲鸣，像大地深处有什么东西在叹息。那声音穿过了塔的砖石，穿过了燃烧的街道，穿过他的胸腔，震得他整个人都在颤抖。

天空裂开了。

不是云层裂开，是天空本身像一块黑铁板一样从中分开，露出后面更深的黑暗。那黑暗的中央有一扇门——黑铁铸造的门，门上铸着圣言和古老印记，每一道刻痕都散发着冷光。门缝里透出金色的光，光芒脉动着，像心跳。

门在等他。

他知道只要推开那扇门，他就能看到所有的答案。可他的手刚抬起来，一个声音就在他耳边响起——

快去骷髅地。

声音苍老而遥远，像是隔着很深的水传来的。那不是任何一个活着的人的声音，那是某种被封印在红水银深处的、超越了时间的意识。

"……快去……"

声音变得更急促了，带着某种近乎哀求的急切。

"你姑姑……她遇到危险了……残枝02号……要被激活了……快……"

——！

西泽尔猛地睁开眼睛。

天花板是陌生的，灰白色钢板拼接而成，铆钉和焊缝在昏暗中像一张张沉默的脸。他躺在密涅瓦机关的临时休息舱里，枕头被冷汗浸透了，贴在后颈上冰凉一片。他大口地呼吸，胸口剧烈起伏，手掌无意识地攥紧了被单，指节发白。

残枝意识的声音还在耳边回响，像是余音在金属舱壁之间反复弹跳。

"残枝02号要被激活了"——这句话像是烧红的铁条，烙在他的意识里。

他抬手摸向后颈。

黄金套管烫得厉害。

不是体温的那种温热，是真正的烫，像是被一枚刚从炉膛里取出的硬币贴在皮肤上。他下意识地缩了一下手指，但手又按了回去——指腹下能感觉到黄金套管表面细微的震颤，那种震颤的频率和心跳一致，却又比心跳更深沉，更古老。

他把左手举到眼前。

昏暗的舱室里，他能清楚地看见自己的瞳孔——不再是那种深得近乎黑色的暗紫，而是被金色的纹路贯穿了的、灼热的亮紫。那些金纹像毛细血管一样分布在虹膜上，每一条都在微微发光，随着他心跳的节奏一闪一灭。

紫瞳金纹。

上次出现这个状态，还是在马斯顿教堂里，不朽之王模式被激活的那一刻。

西泽尔缓缓坐起身。舱室外传来密涅瓦机关深层管道里蒸汽循环的低沉嗡鸣，像巨兽的呼吸。他摸到床头的黑色作战服，一件一件地穿上。动作不快，但每一个动作都极其精确——贴身的防弹内衬，膝盖和肘部的硬金护片，外层黑色作战服的拉链拉到喉结下方。

他把那枚嵌着冰原寒玉的银戒指从床头柜上拿起来，套在右手中指上。戒指很凉，凉意从指尖传到掌心，像瓦莲京娜握着他的手。

最后是那个黑色锦盒。

他打开舱室角落的保险柜，从里面取出那只黑色锦盒。锦盒的表面蒙着一层细灰，是从维苏威火山改造室带来的。他没有打开它，但他知道里面是什么——Excalibur的碎片，那柄曾经劈开过普罗米修斯心脏的圣剑的残骸。

他关上保险柜，锦盒夹在腋下。

他看了一眼腕表。凌晨两点十七分。

走廊里很安静。密涅瓦机关的大多数工作人员都已经进入了战前休眠状态，只有几盏应急灯在走廊的尽头投下暗红色的光斑。他的脚步几乎没有声音——黑色作战靴的鞋底是软金材料制成的，踩在钢板上不会发出任何回响。

改装室的门虚掩着，里面透出一线微弱的光。

西泽尔停下脚步。

改装室是密涅瓦机关专门为五台新型炽天使试制版机体进行最终调试的区域，这个时间应该没有人。但那线光很稳定，不是照明灯的光，是某种设备待机时的指示光。

他轻轻推开了门。

改装室里空无一人。五台甲胄试制版的骨架排列在维修架上，像五具沉睡的巨兽。红龙的骨架最靠近门口，暗金色的硬金骨骼在昏暗中散发着微弱的光——那些光来自骨架上残留的神经接驳微电路，它们和西泽尔的神经系统保持着某种永恒的连接，即便没有通电也在低频震颤。

但西泽尔的目光没有停留在红龙上。

他看向了改装室角落里的行军床。阿方索、昆提良和唐璜的临时铺位就在那里，三张行军床并排，床头的柜子上放着各自的私人物品。昆提良的枕边放着一束干花——是艾莲从医院托人带来的，昆提良宝贝得不行。唐璜的枕边放着一只粉色的发卡，大概是宝儿·拉瑟的。

阿方索在最里面那张床上，睡得很沉。

他翻身的时候右手垂在床沿外面，那只精密的机械手在睡梦中仍然保持着微微张开的姿态，随时准备扣动扳机。但此刻他的呼吸很均匀，面容在昏暗中也柔和了下来，嘴角甚至带着一丝不易察觉的弧度——他在做一个好梦。

西泽尔在床边站了很久。

然后他从作战服内袋里抽出一张折叠好的信纸，展开，用放在床头柜上的铅笔写了几个字。

他的字迹很淡，力道很轻，像是在纸上落了一层薄薄的霜：

"如果我明天早上没回来，你们就继续参加对抗战——守护你们想守护的东西。"

他没有署名。

他不需要署名。他们会认出他的字迹的。

他把信纸折好，压在阿方索的枕头旁边——压在他垂下的机械手掌心下面，这样阿方索醒来时第一眼就会看到。

他在床边又站了两秒。

低头看了阿方索一眼。阿方索的面容安静，像个真正的少年——在他身边的时候他总是最放松的，因为他知道阿方索会替他挡掉所有的暗箭。

西泽尔转身走了。

改装室的门在他身后无声地合上。

密涅瓦机关的走廊在凌晨时分显得格外漫长。蒸汽管道在天花板上方交错，偶尔有一根管道的接缝处漏出白雾，飘过他的头顶。他沿着走廊向深处走，脚步不停，方向明确——向着叹息之墙的侧门走去。

那条路他在脑子里已经走过无数遍了。

叹息之墙是密涅瓦机关入口处的巨型黑色机械门，原本设计用来分隔机密区域和普通区域。墙的厚度超过三米，嵌满了硬金铆钉和红水银传感装置，正门由佛朗哥教授和薇若兰联合管理，权限最高。但侧门——

侧门在墙的东侧尽头，一扇不起眼的小门，铁皮蒙面，看起来像是维修通道的入口。正常情况下它由一道机械锁锁住，钥匙只有薇若兰和佛朗哥教授各一把。

但那扇门的锁是西泽尔真正在意的。

三天前他在查阅密涅瓦机关旧档案的时候，在B-07号卷宗的封底发现了一行手写的注释——字迹潦草，墨水已经褪色，但笔锋锐利得像是刻在纸上的：

"骷髅地入口在叹息之墙东侧侧门之后，经废弃矿道可达。该门钥匙由历代炽天骑士团团长保管，战时可由团长授权任何炽天铁骑开启。"

他姑姑留给他的字条上提到的骷髅地——就在这扇门后面。

走廊的尽头，叹息之墙的轮廓在应急灯的暗红色光线下隐约可辨。那面巨大的黑色机械门沉默地矗立着，像一头蹲伏的巨兽，表面的铆钉在昏暗中像无数只闭合的眼睛。

侧门就在巨兽的脚边。

西泽尔放慢脚步，靠近。

他伸手去摸门锁——

手指碰到了金属。

门锁的盖板是开着的，锁孔暴露在外面。而锁孔里，插着一枚铁戒指。

西泽尔的手指停在那枚戒指上，没有动。

那是一枚暗铁色的戒指，戒环上缠绕着精致的火焰花纹，戒圈内壁刻着一行小字。他不需要拿出来看也知道那行字写的是什么——

"李锡尼。"

炽天骑士团荣誉铁戒指。

佩戴者荣誉战死沙场后，戒指会被供奉在翡冷翠英灵殿，不会转给他人。但李锡尼还活着，他只是把戒指留在了这里——留在了这扇门的锁孔里。

西泽尔缓缓转过头。

侧门旁边的墙壁阴影里，一个人靠在墙上。

李锡尼穿着一身深灰色的便装，没有穿军服，也没有披那件标志性的猩红色披风。但他的右手握着一杆长枪，枪身细长，枪尖在暗光中泛着冷蓝色的光——

圣枪装具·Longinus。

密涅瓦机关的顶级武器之一，能够撕裂一切装甲的传说之枪，此刻被一个异端审判局的副局长像握拐杖一样随意地握着。

"我知道你要去骷髅地。"

李锡尼的声音从阴影里传出来，低沉，带着某种沉淀了很久的疲惫。

西泽尔看着他。

李锡尼从墙边站直了身子。他比西泽尔记忆中又瘦了一些，颧骨更高了，脸上的线条像是被刀削过。但他的眼睛仍然是那种冷灰色的，像是冬天结冰的湖面。

"我跟你一起去。"

他说，语气平淡得像是在说今天天气不错。

"当年的事，我也有责任。"

西泽尔没有立刻回答。

他的目光从李锡尼的脸上移到了他手中那杆Longinus上，又从枪尖移到了李锡尼灰白的鬓角上。

当年的事。

李锡尼没有说具体是哪件事。但西泽尔能猜到——那件事的范围太大了，大到可以指代过去十年里发生的任何一件。琳琅夫人的手术、普罗米修斯心脏的封存、西泽尔被投入马斯顿、炽天使适格者计划的黑暗面……每一件事的背后都站着不同的人，而李锡尼在其中的位置——

是旁观者。

是知情者。

是有能力阻止却没有阻止的人。

"你为什么在这里？"西泽尔问。声音很轻，几乎没有起伏。

"我值夜班。"李锡尼淡淡地说，"异端审判局副局长的职责是监视可能引发神圣灾难的一切动向。今晚翡冷翠有七个人在夜间活动异常，你是第六个。"

"第七个是谁？"

"教皇陛下。"

李锡尼把戒指从锁孔里转了出来，捏在指间。那枚暗铁色的戒指在暗光中看起来比它的实际重量要沉得多——不是因为材质，而是因为它承载的重量。

"这是我的钥匙。也是我的邀请函。"李锡尼把戒指递向西泽尔，"戴上它，叹息之墙的侧门就会为你打开。"

西泽尔接过了戒指。

戒指很凉，戴在手上之后却迅速被他的体温焐热了。戒圈内壁的刻字硌着他的皮肤，那两个字像是被烫进了他的指骨里。

"走吧。"李锡尼说。

他伸手在侧门上推了一下。门无声地向内滑开，露出后面一条向下延伸的通道。通道很窄，只够两人并肩而行，两侧的墙壁是粗糙的岩石，没有经过任何修饰，岩壁上还留着当年开凿时工具留下的痕迹。通道的深处一片漆黑，隐约能听到某种低沉的嗡鸣声——那是密涅瓦机关深层管道里蒸汽循环的声音，被岩石过滤后变成了一种像是来自地底的呼吸。

西泽尔走进了通道。

李锡尼跟在他身后，Longinus的枪尖在岩石上划出一道浅浅的白痕。

他们在黑暗中走了大约五分钟。通道开始向下倾斜，角度越来越大，有些地方甚至需要扶着岩壁才能保持平衡。空气变得潮湿了，带着一股矿物质和金属混合的气味——是红水银的味道。

西泽尔后颈的黄金套管越来越烫。

金纹已经不再只出现在他的眼睛里了——他低下头，能看到自己手背上的血管也在隐隐发光，呈现出一种诡异的淡紫色脉络。那是星见血脉在共振——残枝01号和残枝02号之间跨越时空的连接正在被激活。

"你知道那条路通向哪里吗？"西泽尔在黑暗中问。

"知道。"李锡尼的声音从后面传来，同样压得很低，"维苏威火山底部的废弃矿道。矿道的尽头是——"

他没有说完。

因为在他们前方大约二十米的地方，通道的尽头透出了一线暗红色的光。

那光不是应急灯的光，也不是蒸汽管道泄漏的光。那是一种有生命的光——它在脉动，像心跳一样有节奏地一亮一灭。

西泽尔停下了脚步。

李锡尼也停下了，Longinus的枪尖不自觉地抬起了几度。

暗红色的光芒越来越亮，脉动的频率越来越快。从光源的方向传来一个声音——不是残枝意识的声音，也不是任何人类的语言。那个声音像是金属在振动，像是蒸汽在尖叫，像是无数个齿轮同时咬合又脱开，发出一种刺耳的、超越了正常听觉范围的嘶鸣。

然后，在那嘶鸣声中，一个声音从光的深处传来。

苍老，遥远，但清晰得像是在他耳边说出的：

"西泽尔，你终于来了。"


第166章 黑铁巨门前的真相

第166章 黑铁巨门前的真相

光脉动的频率在加快。

那暗红色的光一明一灭，像一颗埋在岩石深处的心脏正在苏醒，从通道的尽头挤出来，照亮了前方的空间——那不是普通的洞穴，而是一座被人工开凿过的巨大空腔，岩壁上的凿痕早已被岁月磨平，边缘生满了暗红色的锈迹。

空腔的正中央矗立着一扇门。

黑铁巨门。

西泽尔停下了脚步。

那扇门高约十二尺，由整块黑铁铸成，表面布满了层层叠叠的铁质封条，每一条都有成年男人手臂那么宽，封条上刻着密密麻麻的圣徽和经文，大半已经被锈蚀侵蚀得模糊不清。最底层的封条已经和门板融为一体，边缘生出了铁锈的结晶，像凝固的血滴。

门缝间透出的暗红色光从封条的缝隙中渗出，在黑铁的表面投下忽明忽暗的影子，仿佛门后有什么东西正试图用光来呼吸。

巨门的正中央，刻着一个圣徽——卡巴拉之树，十一枚果实围绕着一棵枝繁叶茂的大树，树的根须深入门板的最底部。但那圣徽被一道深深的刀痕劈成了两半，刀痕的边缘锋利如新，不知道是什么人用什么武器留下的。

"这就是骷髅地的入口。"李锡尼站在西泽尔身后，声音压得很低，"前代总长封死这扇门的时候，我还没进炽天骑士团。"

西泽尔没有回答。他的目光被另一样东西吸引住了。

黑铁巨门前的岩石地面上站着一个人。

那人穿着一身黑色的长裙，裙摆一直拖到脚踝，头上披着黑色的纱巾，把脸遮得严严实实。她背对着西泽尔和李锡尼，一只手撑着一把红色的伞——就是那把伞，骨白伞柄，红得像是凝固的血。

她似乎已经在那里站了很久了。

岩石地面上的灰尘被伞尖划出了一道弧线，说明她在等人来的时候一直在画圈。

"你来了。"黑衣女人没有回头，声音苍老而平静，像是在说一件早已注定的事。

西泽尔的手无声地搭上了剑柄。

"你是谁？"

"你姑姑。"黑衣女人说。

李锡尼的Longinus枪尖微微抬起了一度。

"达斯蒙德的姑姑？"西泽尔问。

"达斯蒙德是我的侄子。"黑衣女人缓缓转过身来，"但我先是你母亲的妹妹。"

她伸出手，揭下了脸上的黑纱。

灯光从门缝中透出来，照亮了她的脸。

那是一张和琳琅夫人有七分相似的脸。同样的轮廓，同样的眉骨，同样的下颌线条。只是更瘦削，更苍老，眼角和唇边刻着深深的皱纹，丝绸般的黑发中夹杂着大片的白发。唯一和琳琅夫人不同的是眼睛——她的眼睛是紫色的，淡得像是将要褪色的紫藤花瓣。

西泽尔的手指在剑柄上僵住了。

"我叫琉璃。"她说，"琉璃·星见。你母亲的亲妹妹。你的亲姑姑。"

她顿了顿，目光落在西泽尔的眼睛上。

"你继承了你母亲的紫瞳。"

那双紫色和淡紫色对望了一眼，通道深处红水银的嗡鸣声像是安静了一瞬。

"你母亲……"琉璃的声音微微颤抖了一下，但她很快控制住了，"她还好吗？"

西泽尔没有立刻回答。

他看着那张和母亲相似的脸，脑海里浮起的是另一个画面——一个下午，窗外下着雨，母亲坐在窗边，丝绸般的长发垂在肩头，眼神空洞地望着窗外的雨幕。他走过去给她扎头发，她的头发是黑色的，带着淡淡的茉莉香气。

"她还活着。"西泽尔说，"在翡冷翠。教皇把她囚禁了。"

"我知道。"琉璃说，"我知道很多年前博尔吉亚就把她带走了。我知道她被做了脑白质手术，记忆被抹去了一部分。我也知道……"她的声音忽然哽了一下，"我知道她已经不记得我了。"

她低下头，枯瘦的手指攥紧了伞柄。

"但她还记得你。"西泽尔说，"她每天都会坐在窗边等你回去。虽然她不知道自己在等谁。"

琉璃的肩膀颤了一下。

她没有哭。

"琳琅……"她低声说，"姐姐……"

这个名字从她嘴里说出来的时候，西泽尔感觉到自己的心被什么东西轻轻攥了一下。不是疼，是一种很闷的感觉，像是被压在水底呼吸。

他按下了那点情绪。

"你说你是星见。"他的声音恢复了平静，"锡兰星见？"

琉璃抬起头看着他，紫色的眼睛在红光中显得格外深邃。

"你脖子上那枚项链坠，"她说，"拿下来给我看看。"

西泽尔犹豫了一秒，解开了领口的扣子。

银链垂下来，末端的银质吊坠在暗红色的光中晃动。吊坠的正面是一朵盛开的莲花，锡兰的国花，线条流畅做工精细。

"翻过来。"琉璃说。

西泽尔把吊坠翻了过来。

吊坠的背面刻着一个徽记——一朵莲花，花瓣中央嵌着一个齿轮，齿轮的每一颗齿都打磨得锋利如刀。莲花与齿轮的组合，是西泽尔从未见过的图案，但那种线条的风格让他想起了锡兰王宫的壁画。

"这是锡兰星见家族的徽记。"琉璃说，"齿轮代表观星——星见用齿轮仪来计算星辰的轨迹。莲花代表血脉——星见家族的女儿世世代代都是莲花之子。"

她的目光从吊坠移到西泽尔的脸上。

"这枚吊坠是星见家族传了十几代的东西。你外祖母传给你母亲，你母亲传给了你。你母亲让你带着它逃出翡冷翠的时候，大概是希望你将来能凭这枚吊坠找到自己的根。"

"我的根在锡兰？"西泽尔问。

"在锡兰。"琉璃说，"锡兰星见家族，莲花之子，世代守护世界树。"

世界树。

这两个字从她嘴里说出来的时候，西泽尔后颈的黄金套管忽然滚烫了一下，手背上的淡紫色脉络也亮了一瞬。

"你知道世界树？"他问。

"我知道的比这个世界上大多数人都多。"琉璃缓缓地说，"我知道锡兰战争不是新罗马帝国挑起的，是教皇国挑起的。我知道你们的教皇隆·博尔吉亚从一开始就不是为了传教才攻打锡兰，他要的是锡兰守护的东西——世界树的残枝01号。"

"你姐姐琳琅是星见家族最后的血脉之一，也是唯一知道残枝01号激活密钥的人。教皇把她带回翡冷翠囚禁起来，做了脑白质手术，反复审问她激活密钥是什么。她不说，他就反复做手术，反复抹去她的记忆，直到她连自己是谁都不记得了。"

西泽尔的呼吸停了半拍。

"你是说……"他的声音发紧，"我母亲被做手术……是教皇的命令？"

"是。"琉璃说，"但他不是在折磨她。他是在试图从她的大脑里挖出一个密钥。残枝01号只有拥有星见血脉的人才能激活，你母亲是当时仅存的几个星见之一。后来她怀了你。你是她的儿子，你继承了她全部的星见血脉，包括——"

她用手指了指西泽尔的眼睛。

"紫瞳。这是星见家族的标志。在西方被当作诅咒，但在锡兰，这是最高贵的血脉。教皇囚禁你母亲，真正的目标不是她本人，而是她肚子里的孩子——一个星见血脉更纯正的继承者。"

"残枝01号的激活密钥，就是你。"

西泽尔站在原地，握剑的手一点一点收紧。

他的脑海里闪过很多画面——母亲空洞的眼神，下午雨窗前的背影，脑白质切除手术的英文术语，博尔吉亚家族家长赫克托耳意味深长的目光，还有教皇隆·博尔吉亚在新年晚宴上和母亲跳舞时低沉的咳嗽声。

所有这些画面忽然被一根线串了起来。

"所以教皇从来不杀我。"西泽尔的声音很轻，像是在说一件与自己无关的事，"他需要我活着。"

"他需要你的血。"琉璃说，"也需要你的眼睛。残枝01号沉睡在红水银的深处已经几百年了，只有星见血脉的紫瞳才能让它重新苏醒。你母亲不肯配合，他就用更迂回的方式——把你培养成他的利剑，让你在不知情的情况下成为他的工具。"

"那个脑白质手术，"西泽尔的手指在剑柄上捏得发白，"是教皇让做的？"

"是他让做的。但执行手术的人，不是他安排的。"琉璃说，"当年做第一次手术的主使另有其人，你外祖母——星见家族的前代星见——在手术中被人趁机做了一些手脚，你母亲大脑里的一部分记忆被永久封存了。教皇后来才知道，他拿到的不是一个完整的星见，而是一个残缺的。"

"他知道以后并没有善罢甘休。后来异端审判局又来做了第二次补全手术。"

"第二次手术的幕后推手是谁？"

"我不知道。"琉璃摇了摇头，"我在翡冷翠潜伏了十几年，调查到的线索到这里就断了。但你母亲的大脑深处一定藏着什么，他们不想要她记起来。"

西泽尔沉默了几秒。

通道深处的红水银蒸汽发出低沉的嗡鸣声，像是大地深处某种古老生物的呼吸。

"你今晚来骷髅地，"他看着琉璃，"是为了放出残枝01号？"

琉璃的紫色眼睛闪了一下。

"放出残枝01号需要两样东西。"她说，"一是星见血脉的紫瞳——你有。二是打开这扇门的钥匙。"

她从黑色的长裙里取出一样东西。

那是一把钥匙。

钥匙长约一尺，由某种暗金色的金属铸成，表面布满了细密的裂纹。裂纹之间透出一种脉动的金色光芒，和西泽尔后颈黄金套管发出的光芒一模一样。

"这把钥匙是初代密涅瓦总长留下的最后一件遗物。"琉璃说，"是完美焊料。但它不是用来焊接的——它是欧米茄原型体的核心碎片。原罪机关的人从这扇门里偷走了残枝01号的残片，用来制造欧米茄原型体的核心。而这把钥匙，就是当年切割残枝01号时留下的边角料。"

"你从哪里得到的？"

"从你母亲那里。"琉璃说，"她被做手术之前，偷偷藏起来交给了一个信使。那个信使辗转了十几年，最后交到了我手上。"

她把钥匙递向西泽尔。

"这扇门后面封着的不只是残枝01号。"她说，"是整个锡兰星见家族用了几百年来守护的秘密。包括残枝01号本体的位置，包括你母亲大脑深处那段被封存的记忆的真相。"

"我来找你，就是要把这把钥匙交给你。让你自己打开这扇门，看到里面的一切。"

西泽尔的手伸向钥匙。

就在他的指尖即将碰到钥匙的瞬间——

通道的另一头传来了一阵整齐的脚步声。

金属靴底踩在岩石上的声音，沉闷，均匀，带着一种经过长期训练的节奏感。每一步都踏在同一拍上，像是战鼓。

那是圣堂装甲师的脚步声。

西泽尔的手缩了回来。

脚步声越来越近，夹杂着枪机上膛的金属摩擦声。从通道深处透出的红光中，一个身影出现了——一个穿着银白色军服的中年男人，军服的肩章上刻着双头鹰的纹章，那是圣堂装甲师最高指挥官的标志。

他身后跟着十二名全副武装的圣堂装甲师士兵，每人都端着一支新型连射铳。

"琉璃小姐。"中年男人停在二十步外，声音冰冷而克制，"把钥匙交出来。否则别怪我们不客气。"

"莱希特伯爵。"琉璃没有回头，"你来得比我想象的快。"

"你在这扇门前站了太久。"莱希特伯爵冷冷地说，"你的侄子达斯蒙德在马斯顿王立机械学院里当间谍的时候，我们就已经盯上你了。你以为你潜伏了十几年没人知道？"

"我知道。"琉璃说，"我从来就没指望过能瞒过你们。我只是需要有人比我更晚到。"

她说着忽然转过身，把钥匙塞进了西泽尔的手里。

钥匙冰冷的触感透过西泽尔的指尖传来，那种暗金色的脉动光芒和他后颈的黄金套管产生了某种共鸣，他的后颈像是被针扎了一下，一阵发麻。

"你——"西泽尔皱起眉。

"走！"琉璃一把推在他的肩膀上，把他推向巨门旁边的一处岩壁。她的力气大得出奇，和她那瘦削的身躯完全不成比例。

"那里有一条密道，是我前几年在岩石里凿出来的，通向矿道另一端的出口。"她急促地说，"走矿道，到维苏威火山的另一边。快！"

莱希特伯爵的脸色沉了下来。

"开枪。"他低声说。

十二支连射铳同时开火。

琉璃撑开了那把红色的伞。

伞面忽然展开，不是普通的布，而是一层暗金色的金属薄片，像花瓣一样层层展开。子弹打在上面发出密集的金属撞击声，火星四溅，但没有一发穿透。

"欧米茄的碎片……"李锡尼的瞳孔微缩，"那把伞是用欧米茄原型体的外壳做的！"

"李锡尼副局长。"莱希特伯爵冷冷地看着他，"我奉枢机会之命行事。你和西泽尔·博尔吉亚擅闯密涅瓦机关禁区，我现在给你最后一次机会——让开。"

李锡尼没有动。

"莱希特。"他平静地说，"我身上的这枚戒指，是炽天骑士团荣誉铁戒指。"

他伸出左手。

无名指上那枚铁戒指在红光中闪着暗淡的光泽，戒指的内圈刻着一个名字——李锡尼。

"我戴着这枚戒指的时候，做过的事就不会否认。"他说，"今天晚上我跟着西泽尔来到这里，是我自己的选择。枢机会要追究，我一人承担。"

"你承担得起吗？"莱希特伯爵冷笑了一声。

"砰——"

一颗子弹从斜上方射来，打在莱希特伯爵脚边的岩石上，溅起一片火星。

莱希特伯爵猛地抬头。

通道高处的岩石上站着一个人——穿着黑色斗篷，戴着白色的面具，手里端着一支带瞄准镜的长管连射铳，枪口还在冒着烟。

"少主！"那个人从高处跳下来，落在西泽尔面前，"跟我走！"

西泽尔认出了他——密涅瓦机关的工程师，塔拉夏。

"密涅瓦副总长薇若兰小姐让我来接应您。"塔拉夏急促地说，"密道在那边——"

琉璃还在撑着伞抵挡着密集的弹雨。那把红伞的伞面上已经布满了弹痕，但暗金色的金属薄片依然没有破损。

"快走！"琉璃冲西泽尔吼了一声，"我来挡住他们！"

"你——"

"记住！"琉璃的声音在枪声中显得格外清晰，"世界树的根在东方，叶在西方！只有两者合一，才能结束这一切！"

"你母亲大脑里藏着的那个秘密——就是打开这扇门的方法——"

一颗子弹擦过琉璃的肩膀，鲜血飞溅。

她咬了咬牙，把伞面又撑开了几分。

"走啊！"

西泽尔看着那张和母亲相似的脸，鲜血从她的肩膀上流下来，染红了黑色的长裙。

他的手指在剑柄上收紧，又松开。

"走！"李锡尼一把拉住他的胳膊。

西泽尔被拖着向岩壁那边冲去。塔拉夏已经在一处不起眼的岩缝前撬开了一块伪装成岩石的金属盖板，露出了一条向下延伸的狭窄密道。

"下去！"塔拉夏先跳了下去。

李锡尼跟着跳下。

西泽尔回头看了一眼。

琉璃还在撑着伞。伞面的金属薄片已经有一处开始碎裂了，子弹从那道裂口里钻进去，擦过她的脸颊，在她的脸上留下了一道血痕。

但她没有倒下。

她的紫色眼睛穿过弹雨的缝隙看着他，那双眼睛里没有恐惧，没有痛苦，只有一种说不清的东西——像是一个守护了几十年秘密的老人终于把担子交到了下一代的手上。

西泽尔纵身跳进了密道。

金属盖板在他身后合上，把红光、枪声、琉璃的喊声、莱希特伯爵的怒吼——所有的一切都隔绝在了头顶。

黑暗从四面八方涌来。

密道很窄，只能容一个人侧身通过，岩壁上长满了湿滑的苔藓，空气中弥漫着浓重的红水银气味。塔拉夏在前面开路，脚步声在密道里回荡。

"这条路通向哪里？"西泽尔在黑暗中问。

"通向维苏威火山底部的废弃矿道。"塔拉夏的声音从前面传来，"就是明天对抗战的战场。"

西泽尔的手指在黑暗中握紧了那把钥匙。

钥匙的暗金色脉动光芒照亮了他手背上的淡紫色脉络，那种光芒正沿着他的血管向上蔓延，一直蔓延到他的手腕。

他的后颈烫得像是要烧起来。

黄金套管在共鸣。

而密道的尽头，隐约传来了蒸汽嘶吼的声音——那是废弃矿道里某台巨大的机器正在启动的声响。

像是有什么钢铁的巨兽正在苏醒。


第167章 红水银蒸汽的第一声嘶吼

第167章 红水银蒸汽的第一声嘶吼

密道尽头是一扇厚重的铁门，塔拉夏拧动阀门时铰链发出尖锐的呻吟，像是被惊醒的野兽的磨牙声。冷风从门缝里涌出来，带着红水银特有的金属腥味和灼热感。

西泽尔侧身挤出最后一段窄道，脚踏上硬金的地面时腿微微一软，扶住了岩壁。

"西泽尔少爷？"

一个声音从阴影中传来。

西泽尔抬起头，看见一个高大的身影从实验场深处快步走来——阿方索。他的机械臂在昏暗中泛着暗淡的铜光，脸上的表情先是一怔，继而是一种压抑许久的惊恐。

"老板！"阿方索冲上来，一把抱住了他，机械臂的关节处咔哒作响。他没有说话，只是用力地、紧紧地箍着西泽尔的肩膀，喉头哽住了。西泽尔感觉到他胸口剧烈地起伏，肩头的衣料很快就湿了一片。

"……我们都担心死了。"阿方索的声音闷在喉咙里，像是被砂纸磨过。

西泽尔的手抬起来，在他后背轻轻拍了一下。

"没事。"

就这两个字。

李锡尼从密道里最后出来，拍了拍身上的灰尘，扫了一眼四周。封闭实验场极其宽阔，穹顶高得看不清顶部，墙壁上嵌着熄灭的工业灯架，地面是整块的硬金板，中央区域的地板上还残留着高温灼烧的暗红色痕迹——那是不久前某台巨型设备运转时留下的。

空气中红水银的气味浓得呛人。

阿方索这才松开手，退后半步，抬手胡乱抹了一把脸。他看见李泽尔尼身上的制服和胸口的黑天使徽章，没有多问，只是低声说："跟我来，佛朗哥教授和薇若兰副总长都在。"

三人穿过实验场。两侧停放着几具未完工的甲胄框架，电火花从断裂的电缆中劈劈啪啪地跳出，在黑暗中如同萤火虫。实验场尽头的一扇铁门半掩着，里面透出明亮的灯光和人声。

阿方索推开门。

灯光里，一张宽大的作战地图铺在中央的长桌上，桌边围满了人。

佛朗哥教授站在桌首，老人的脸上带着深深的倦意，眼底有明显的青黑。他的白发在灯光下显得格外干燥，像是一蓬将熄的火焰。他一只手撑在桌面上，另一只手捏着一支炭笔，正在地图上勾画什么。薇若兰站在他右侧，一身黑色作战服，长发用银簪高高束起，露出修长的颈线。她的手指在地图上点着维苏威火山的位置，嘴唇抿成一条锋利的线。

瓦莲京娜坐在桌角，军服笔挺，金色长发编成一条粗辫搭在肩头，白靴翘在桌腿上。她手里握着一杯黑咖啡，目光冷冽如冰。

昆提良和唐璜站在另一侧，昆提良怀里还抱着昏迷的艾莲，女孩的头上缠着新的绷带，脸色苍白。唐璜靠在墙上，双手抱胸，嘴唇翕动着像在跟昆提良说什么，看见门开的一瞬间回过头来。

碧儿也在。她站在佛朗哥身后不远处，双手捧着一叠文件，眼圈红红的，看见西泽尔时嘴唇抖了一下。

所有人都转过了头。

"老板！"唐璜第一个冲上来，拳头砸在西泽尔的肩膀上，力道不轻，"你他妈跑哪去了？李锡尼那个老狐狸半夜把你带出去，我们以为你被异端审判局抓走了！"

昆提良也大步走过来，没有说话，只是伸出大掌在西泽尔的后脑勺上揉了一把，力气大得让他脑袋一偏。

"我没事。"西泽尔说。

他的声音很平，没有多余的情绪。苍白的面孔在灯光下显得近乎透明，嘴唇还有些干裂，但那双紫色的眼睛——此刻在灯光下仍然是沉静的深紫色，还没有金纹浮现——重新扫过在场的每一张脸。

最后他的目光落在佛朗哥身上。

"教授。"

佛朗哥放下炭笔，浑浊的老眼在西泽尔身上停留了三秒钟，然后从西泽尔的脸上移到他手里握着的东西——那把散发着暗金色脉动光芒的钥匙，和一块拳头大小的银白色金属碎片。

"那是什么？"佛朗哥的声音嘶哑，像是被砂纸磨过。

西泽尔走到长桌前，将钥匙和碎片放在作战地图上。钥匙的暗金色脉动照亮了地图的边缘，而那块银白色碎片在灯光下折射出冰冷的寒光。

"这是打开骷髅地黑铁巨门的钥匙。"西泽尔说，"这是圣剑装具·Excalibur的碎片。"

桌边安静了一瞬。

薇若兰的指尖在桌面上无声地收紧了。

"骷髅地？"佛朗哥的眼睛骤然亮了起来，像是烧到最后一丝余烬的火堆突然被人吹了一口气，"你说的是初代总长封锁的那个区域？"

"是的。"西泽尔的目光环视所有人，"我今晚去了那里。"

他停顿了一下，像是在组织语言。然后他平静地开口，语速不快，但每一个字都像是铁钉钉进木板里。

"明天对抗战的真实目的，不是测试。"

唐璜皱起了眉。

"原罪机关要用战斗的余波震碎骷髅地的封印，释放封存的世界树残枝02号。他们要借助我身上的星见血脉，同时连接两片残枝。"西泽尔的声音依然平静，"他们的最终目标是——重启机械神国。"

密闭的实验场里落针可闻。远处的某根管道发出细微的嘶嘶声，像是有什么东西在地下深处喘息。

佛朗哥的手撑在桌面上，指节发白。

"世界树残枝……"老人的嘴唇动了动，像是在回忆某个久远的、不愿触碰的词，"初代总长留下的记录里提到过这个词。传说锡兰的星见家族守护着什么东西……我还以为那只是神话。"

"不是神话。"西泽尔说，"我亲眼见过残枝01号。"

他抬手指了指自己的眼睛。

"我的紫瞳。"

佛朗哥的目光死死钉在他的瞳孔上，沉默了很久。

"所以原罪机关的真正计划是利用明天那个矿道作为战场，借你们交战时产生的能量冲击震碎封印。"薇若兰接过话，她的声音清冷如刀刃切冰，"可他们是怎么知道残枝02号在骷髅地的？"

"原罪机关的主人。"李锡尼开口了。他站在门边，声音粗哑，"我今晚在骷髅地入口处遇到了他。"

所有人的目光都转向他。

"那个人戴着银面具，身躯有多处机械修补的痕迹。"李锡尼的黑色十字纹蜂巢手铳在腰间发出一声轻响，"他不是泛泛之辈，他清楚密涅瓦机关的所有机密，包括初代总长封锁骷髅地的真正原因。"

佛朗哥的手开始发抖。

"琉璃小姐呢？"碧儿小声问。

"她挡住了圣堂装甲师。"西泽尔的声音微微低了一些，"她让我们先走。"

沉默像一块巨石压在所有人头顶。

"明天我们必须同时面对第三代普罗米修斯和欧米茄原型体。"佛朗哥终于打破了沉默，他的声音变得沙哑而果决，像是做出了某个艰难的决定，"原本我们的计划是五人驾驶新型炽天使试制版对抗古洛诺斯，现在多了一台欧米茄——"

"不是多了一台。"薇若兰打断了他，"是敌方在原罪机关的普罗米修斯之外，还藏着一张底牌。欧米茄原型体——那个东西如果被完全唤醒，它的战力不亚于我们任何一台试制机。"

她说完，转向西泽尔。

"你拿到了完美焊料和Excalibur碎片？"

"完美焊料就是这把钥匙。"西泽尔点头，"我把它带来了。"

薇若兰伸出手，将那块银白色的碎片从桌上拿起来，对着灯光转了转。碎片的表面镌刻着极其精密的圣言纹路，在灯光下折射出淡蓝色的光晕。

"这块碎片是Excalibur的核心部分。"薇若兰说，"如果重新熔铸，它可以成为不朽之王芯片的最后一块组件。"

她放下碎片，转身向实验场深处走去。

"跟我来。"

西泽尔跟上她。李锡尼犹豫了一瞬，也迈步走了。

实验场最深处，一具崭新的甲胄安静地伫立在金属支架上。它通体呈暗红色，线条流畅而凶悍，每一块装甲板的接缝处都泛着极淡的金色微光。头盔的左肩上刻着两个东方文字——"红龙"。

新型红龙试制版。

这是密涅瓦机关为西泽尔打造的最终决战兵器。

薇若兰走到甲胄前，攀上支架，将那块Excalibur碎片嵌入了头盔的侧面凹槽中。碎片与凹槽完美契合，咔哒一声轻响，碎片表面的圣言纹路亮起了淡蓝色的光，光芒沿着凹槽蔓延开来，与甲胄的暗红色装甲融为一体。

"这块碎片是用完美合金打造的。"薇若兰从支架上跳下来，拍了拍手上的灰尘，"它可以让你在不朽之王模式下维持更长时间。原本你的神经系统只能承受三分钟，融合了它之后，可以延长到八分钟左右。"

她转头看向西泽尔，目光里少有地带着一丝认真。

"但三分钟和八分钟的差别，可能是生和死的差别。"

西泽尔点了点头。

他伸手触碰甲胄的胸甲。硬金与影金属复合装甲的触感冰凉而坚实，表面的微光像是有生命一样在他指尖下跳动。

"作战服在哪里？"他问。

"这边。"佛朗哥已经跟了过来。

作战服挂在支架旁的衣架上，深红色的紧身衣料，银色的神经接驳导线从领口延伸出来。佛朗哥将作战服取下递给西泽尔。

"穿上它，然后我们需要讨论新的战术分工。"佛朗哥说，"原定的计划必须修改——我们现在不只是要打赢普罗米修斯，还要阻止原罪机关激活残枝02号。"

西泽尔接过作战服，走向实验场一侧的更衣室。

瓦莲京娜不知什么时候已经跟到了门口。她靠在门框上，金色长发在灯光下泛着冷冽的光泽，白靴的鞋跟在地上轻轻叩着。

"西泽尔。"她叫住他。

他停下脚步，转头看她。

瓦莲京娜从腰间取下一样东西，递到他面前——是一枚银色的戒指，内侧镶嵌着一粒米粒大小的冰原寒玉碎料。

"上次给你的那枚只是见面礼。"她的声音冷硬，但眼睛里有些什么柔软的东西在闪，"这枚是我请王宫的工匠重新打的，尺寸刚好适合你的右手中指。"

西泽尔沉默了一瞬，接过戒指，将它套在右手中指上。银环冰凉的触感贴着他的皮肤，那粒冰原寒玉的碎料散发着淡淡的凉意，像是握着一小片雪原。

"谢谢。"

"别谢我。"瓦莲京娜转过身，军靴的鞋跟在地上磕出清脆的声响，"打赢再说。"

西泽尔推门进了更衣室。

作战服紧贴着他的身体，神经接驳导线从领口延伸出来，轻轻搭在他的肩头。镜子里映出他苍白的面孔和紫色的眼睛，紫色的虹膜里还带着暗金色的光晕——是星见血脉被钥匙共鸣后留下的残余痕迹。

他伸手触碰自己的后颈。黄金套管滚烫。

钥匙的共鸣还没有完全消退。

他推开门走出来。

实验场中央已经聚集了所有人。新型红龙试制版、所罗门王、奥古斯都、蔷薇之鬼，四具试制甲胄并排矗立，像四尊等待出征的钢铁神像。瓦莲京娜的改装神怒Ⅲ型停在它们旁边，暗红色的涂装与新型红龙相呼应。

"最终的战术分工。"佛朗哥站在作战地图前，炭笔在矿道的布局图上划出几个标记，"西泽尔驾驶新型红龙，作为主攻力量，目标直指普罗米修斯。昆提良的奥古斯都作为前排肉盾，正面承受攻击为西泽尔创造机会。阿方索的所罗门王在后方提供远程火力支援和战场维修。唐璜的蔷薇之鬼作为刺客，寻找机会突袭骑士舱。"

"我呢？"瓦莲京娜问。

"公主殿下驾驶改装神怒Ⅲ型机动接应，随时支援最薄弱的位置。"佛朗哥看了她一眼，"您的冰原寒玉神经接驳技术可以大幅降低反噬，是我们在持久战中的关键。"

"明白。"瓦莲京娜点头。

"还有欧米茄原型体。"薇若兰开口了，她的目光落在西泽尔身上，"如果原罪机关唤醒它，谁来对付？"

佛朗哥沉默了一瞬。

"欧米茄原型体……"他低声说，"原罪机关封存了它四十年，他们没有我们的神经接驳技术，也没有适格者。它被唤醒后只能依靠预设的AI程序作战，战力应该会打折扣。"

"但它毕竟是欧米茄。"薇若兰说，"即便打折扣，也不是普通试制机能够对抗的。"

"所以我们必须速战速决。"西泽尔说，"在欧米茄被完全唤醒之前结束战斗。"

"说得好听。"唐璜嘟囔，"可普罗米修斯也不是吃素的。"

"欧米茄交给西泽尔。"瓦莲京娜突然说。

所有人看向她。

"普罗米修斯由我们四个牵制。"她的目光在西泽尔脸上停留了一瞬，"欧米茄只能由你来对付。"

她没有解释为什么。但西泽尔懂了。

欧米茄的核心是红水银。而红水银与星见血脉之间存在某种古老的共鸣。只有他才能与那台沉睡四十年的金色甲胄对抗。

"好。"他说。

佛朗哥深吸一口气，浑浊的老眼里重新燃起了光。

"明天日出时，维苏威火山底部废弃矿道。"他的声音苍老而坚定，"这场仗，不只是为了打赢测试。"

"是为了阻止机械神国的重启。"薇若兰接过话。

"是为了保护我们的国家。"佛朗哥说。

"是为了活下去。"阿方索低声加了一句。

唐璜耸了耸肩："为了明天还能吃上翡冷翠的烤鸡。"

昆提良重重地点了点头。

碧儿抱紧了手里的文件，眼眶里有泪光在打转。

远处的管道里，蒸汽的嘶吼声越来越近了。那声音低沉而绵长，像是一头沉睡在地底的巨兽正在被唤醒。

地面开始微微震动。

佛朗哥抬起头，看向实验场的穹顶。

"欧米茄原型体……"他的声音低了下去，"原罪机关开始激活它了。"

西泽尔转身，走向新型红龙。

暗红色的甲胄在灯光下泛着冷冽的光泽，左肩的"红龙"二字像是用鲜血写成。头盔的侧面，那块新嵌入的Excalibur碎片散发着淡蓝色的微光，像是一只沉睡的眼睛。

"穿上它。"薇若兰说。

西泽尔点头。

作战服紧贴着他的身体，神经接驳导线沿着脊椎延伸到后颈的黄金套管。他抬手触碰甲胄的胸甲，暗红色的装甲板自动向两侧分开，露出内部的骑乘舱。骑乘舱的设计符合人体工学，内衬是柔软的记忆合金，可以完美包裹骑士的身体。

他踏进骑乘舱，背部贴合上脊椎支撑架。黄金套管与甲胄的神经接驳系统自动连接，一连串数据流涌入他的脑海。

甲胄的装甲板在他周围合拢。咔哒。咔哒。咔哒。每一块装甲板都精准地扣合在他的四肢和躯干上，像是一件量身定做的钢铁外衣。

头盔降下，扣在他的脑袋上。面罩合拢的瞬间，他的视野变成了360度的全景模式——实验场的每一个人、每一具甲胄、每一盏灯都清晰地映在他的视网膜上。

左肩上，"红龙"二字透过面罩映入他的眼睛。

他的紫色瞳孔里，暗金色的纹路开始缓缓浮现。

紫瞳金纹。

星见血脉在共鸣。

他抬起右手，握紧，又松开。冰原寒玉银戒指的凉意从指尖传来，清醒而冷冽。

"准备好了吗？"

他的声音通过甲胄的扩音器传出，低沉而平静，在整个实验场里回荡。

唐璜第一个响应，他跳进蔷薇之鬼的骑乘舱，超轻型甲胄的关节处发出清脆的咔哒声："随时！"

昆提良闷哼一声，奥古斯都的重型装甲在他周围合拢，闭眼狮头纹章在灯光下闪着暗金色的光。

阿方索沉默地攀进所罗门王，机械臂与甲胄的接口完美连接，狙击镜在他眼前亮起。

瓦莲京娜最后一个登上改装神怒Ⅲ型。暗红色甲胄合拢的瞬间，她的声音冷冷地传来：

"走吧。"

四具甲胄齐步向实验场的出口走去。新型红龙走在最前面，暗红色的装甲在灯光下泛着冷冽的金属光泽，像是一头即将出征的钢铁巨龙。

地面在震动。

远处的红水银蒸汽嘶吼声越来越近，越来越响。维苏威火山开始微微颤抖，穹顶上有灰尘簌簌落下。

他们要去打一场改变世界的仗。

而在地底深处，某个被封存了四十年的金色巨人，正在缓缓睁开眼睛。


第168章 命运决战的倒计时

第168章 命运决战的倒计时

车厢很长，铁壁上刷着暗绿色的防锈漆，每隔三米挂一盏防震油灯，灯光昏黄，把六具甲胄的剪影拉得老长。

五具新型炽天使依次固定在车厢两侧的支撑架上——新型红龙居中，暗红色装甲在油灯下泛着冷冽的金属光泽，左肩"红龙"二字若隐若现；蔷薇之鬼超轻型的骨架最纤细，像一柄被竖起来的窄刃；奥古斯都最重，闭眼狮头纹章的铁壁上沾着未擦净的机油；所罗门王的胸甲上嵌着维修工具箱的接口；最后一具是瓦莲京娜的改装神怒Ⅲ型，暗红涂装加忍冬花纹的纹章，临时改的肩甲上还留有焊接的痕迹。

它们静静地站着，像一群等待被唤醒的钢铁巨人。

西泽尔坐在车厢最里面的角落，背靠着装甲板，双腿微曲，右手摊开在膝盖上，掌心里躺着两样东西——一枚嵌着米粒大小冰原寒玉碎料的银戒指，和一片嵌在红龙剑柄凹槽里的圣剑Excalibur碎片。

银戒指的玉料在灯光下透着极淡的蓝，像一滴凝固的冰湖。

碎片的断口还泛着冷光。

他没有说话，目光落在车厢尽头那台老式蒸汽电视机上，屏幕闪着雪花，断断续续地播报着翡冷翠深夜的新闻。

"……万国盛典明天正式开幕！本届盛典的重头戏，是新型普罗米修斯与新型炽天使的公开对抗战，胜者将成为教皇国未来的主力武装……各国使节已陆续抵达翡冷翠，枢机会表示对抗战将全程向万国公开……"

画面切换，一架重型运输车载着蒙着帆布的巨型物体穿过翡冷翠的凯旋门，帆布下面是第三代普罗米修斯·古洛诺斯的模糊轮廓。

屏幕右下角的红色倒计时牌跳动着白色的数字——

距离对抗战开始：11:59:47。

11:59:46。

11:59:45。

车厢微微颠簸了一下，窗外是台伯河底隧道的石壁，昏黄的壁灯一盏接一盏地向后退去，节奏单调如心跳。

西泽尔的左手边，瓦莲京娜·罗曼诺夫端坐着，金色长发在脑后编成一条粗辫子，白靴交叠在甲胄固定架的横杠上，忍冬的清香从她的衣领间淡淡地透出来。她没有看他，目光落在自己暗红色甲胄的胸甲纹章上，嘴唇微微抿着，像是在心里默算什么。

再过去半米，阿方索坐在一张折叠维修凳上，机械臂搁在膝盖上，他的右手——那只布满电路纹路的金属手——正牵着塔拉夏。

塔拉夏靠着他的肩膀，年轻机械师的脸上还带着从鹰巢赶路时沾上的油污，眼底有深深的疲倦，但嘴角微微上翘着。

阿方索面无表情，只是那只机械手的拇指轻轻摩挲着塔拉夏的手背。

车厢中段，昆提良坐在靠窗的位置，背挺得笔直，闭眼狮头纹章的奥古斯都就在他身后。他的目光穿过防弹玻璃的缝隙看着外面——但外面只有台伯河底隧道的石壁，灰黑色的凝灰岩在灯光下泛着潮湿的光。

"看什么呢？全是石头。"唐璜的声音从车厢另一头传来。

唐璜斜靠在蔷薇之鬼的支撑架旁，右臂搂着宝儿·拉瑟的肩膀，宝儿缩在他怀里，金色的短发蹭着他的下巴，眼睛半睁半闭，像是困极了却又不肯睡。

"我在看这座城底下埋了多少年的石头。"昆提良闷声说，"台伯河底这条隧道是百年前修的，听说用的石料全是从东方运来的花岗岩。"

"你对石头很有感情啊。"

"我对历史有感情。"

"你对石头有感情。"唐璜纠正他。

昆提良不说话了，依旧看着窗外。

李锡尼副局长坐在车厢最后排的折叠椅上，一身黑色制服融进阴影里。他摘下军帽搁在膝盖上，露出的半边脸在油灯下显得格外苍老，那枚猩红死神徽章别在领口，黑色十字纹蜂巢手铳的枪柄露在腰间的枪套外面。

他闭着眼，像是在养神，但每一根神经都是绷紧的。

佛朗哥教授没有来车厢，他在驾驶室，亲自监督运输车的蒸汽动力系统。这位密涅瓦总长已经连续工作了三十六个小时，面颊凹陷下去，眼底的青黑色像是用炭笔画上去的。

薇若兰站在驾驶室和车厢之间的隔离门前，门开着一条缝，她能看见西泽尔，也能看见运输车前方那台蒸汽电视机的屏幕。

倒计时：11:58:12。

11:58:11。

11:58:10。

车厢里没有人说话。

马达的轰鸣声低沉而稳定，像是某种巨兽均匀的呼吸，震得铁壁嗡嗡响。西泽尔能感觉到身下甲胄固定架传上来的那种微弱颤动——新型红龙的骨架在共振。

他低头看了看掌心里的银戒指和圣剑碎片。

冰原寒玉的凉意从指尖传上来，清醒而冷冽。

Excalibur碎片的断口在他掌心里硌出一道浅浅的压痕。

他想起了龙德施泰特。

那个在马斯顿的雨夜里告诉他"穿上甲胄，骑在马上，握紧骑枪，冲锋"的男人的脸；那个在马斯顿事件中背叛了教皇国、投奔撒旦教团、却又在密涅瓦改装室门口提醒他"明天战场别冲动"的人的脸。

他想，黑龙现在在哪里？

他又想起了琳琅夫人。

母亲在博尔吉亚夏宫的房间里醒来又睡去，丝绸般的长发散在枕头上，碧蓝色的眼睛空空的，看他的时候像是在看一个陌生人。教皇的吻还留在她额头上，留下的那道淡红色印痕，像是一枚烙在雪地上的、永远擦不掉的火漆。

他攥紧了掌心的银戒指。

冰原寒玉碎料的凉意刺进了骨头。

他想起了琉璃·星见——母亲的亲妹妹，那个有着和他一样的紫色瞳孔、却在骷髅地的黑暗中独自守护了数十年的女人。

她用欧米茄外壳撑开红伞挡在圣堂装甲师的枪口前的那一刻，那道暗金色的光芒照亮了她苍白的脸，照亮了她嘴角渗出的血丝，照亮了她紫色的瞳孔里映出的他的倒影。

"去吧，西泽尔。"她说，"我守在这里。"

他还想起阿黛尔。

那个在马斯顿王立机械学院的钟楼下面，把哥哥从坍塌的废墟里拽出来的女孩。她放弃了翡冷翠的贵族生活，选择和他一起回到马斯顿，两个人约好了相依为命。

她的声音在记忆里还是那么清亮："哥哥，我们回家吧。"

回哪个家呢？他不知道。

他只知道现在他坐在一辆驶向维苏威火山底部的重型运输车里，身边是他的伙伴们、他的战友、他的盟友。

运输车驶出台伯河底隧道，翡冷翠的夜景在车窗外铺展开来。

西泽尔转过头，看着窗外。

深夜的翡冷翠笼罩在淡青色的月光里，圣母百花大教堂的穹顶闪着银白色的光，圣十字大殿的钟楼指向天空，美第奇宫的窗户零星亮着灯。台伯河在月光下泛着粼粼的银光，河面上倒映着两岸古老的建筑。

远处，维苏威火山的轮廓在夜空中隆起，像一头沉睡的巨兽。

他想起了圣伊里涅号沉船里打捞上来的那个齿轮吊坠——世界上第一台蒸汽机就装在那艘船上，那台蒸汽机改变了整个世界。

他想起了佛朗哥教授给他看的百年前炽天使的图纸，密涅瓦机关为重现那种技术花费了整整一个世纪。

他想起了骷髅地黑铁巨门上那张暗红色铁脸——他母亲的母亲、锡兰星见家族的祖先、用自己的血和骨头封印了世界树的女人。

他想起了原罪机关主人——米迦勒，那个隐藏在枢机会中的年轻枢机卿，银面具下带着笑意的声音："明天日出，我们维苏威火山见。"

他想起了欧米茄原型体——封存了四十年的金色巨人，正在维苏威火山深处缓缓睁开眼睛。

他想起了五台新型炽天使试制版——密涅瓦机关百年来心血的结晶，此刻就在他身边，在昏暗的车厢灯光下安静地等待。

他想，他们要去打一场改变世界的仗。

车窗外的翡冷翠夜景在移动，月光照着教堂的穹顶，照着钟楼的尖顶，照着维苏威火山黑沉沉的轮廓。

他忽然不想再看了。

他闭上眼睛，把头靠在身后的装甲板上。

瓦莲京娜伸出手，握住了他的左手。

她的手指很凉，指节分明，掌心有薄茧——那是常年握剑柄磨出来的。她没有说话，只是握着，力度不大不小，恰好让他感觉到她的存在。

西泽尔睁开眼，侧头看她。

瓦莲京娜没有看他，目光依旧落在自己甲胄的纹章上，但她的嘴角微微上翘了一点。

"别担心。"她用叶尼塞口音很重的通用语轻声说，"我们都会站在你这边的。"

西泽尔没有回答。

他只是微微收紧了手指，回握住了她的手。

对面，唐璜注意到了这个动作，吹了一声口哨，但声音很轻，轻到被马达的轰鸣声盖住了。

宝儿在他怀里动了动，抬起头来，金色的短发乱糟糟的，绿色的眼睛半睁着，看了看瓦莲京娜和西泽尔交握的手，又看了看唐璜。

"你握我的手。"她含混不清地说。

"我在握。"唐璜立刻回答，把她搂得更紧了一些。

宝儿又闭上眼睛，蹭了蹭他的肩膀。

昆提良终于从窗外收回了目光，转过身来看着车厢里的众人。他的目光扫过西泽尔和瓦莲京娜，扫过唐璜和宝儿，扫过阿方索和塔拉夏，扫过李锡尼，扫过车厢两侧那五具钢铁巨人。

他深吸了一口气。

"伙计们。"他说。

车厢里安静了一瞬。

"把手伸出来。"昆提良说。

唐璜挑了挑眉，宝儿从他怀里挣扎着坐起来。阿方索松开塔拉夏的手，抬起了机械臂。瓦莲京娜看向西泽尔，西泽尔微微点头。

他们一个一个把手伸到了车厢中央的空中——

西泽尔的左手握着瓦莲京娜，右手掌心里银戒指和圣剑碎片被收进了衣袋，摊开了空着的手掌。

瓦莲京娜的右手覆上他的手背。

阿方索的机械手从另一边伸来，金属指尖搭在瓦莲京娜的手腕上。

塔拉夏的手覆在阿方索的机械手背上，指尖还沾着油污。

昆提良的手从上方压下来，沉甸甸的，覆在塔拉夏的手上。

唐璜最后伸出了左手，宝儿迷迷糊糊地把右手叠在了最上面。

七只手叠在一起。

灯光昏暗，马达轰鸣，运输车穿行在翡冷翠的深夜里，车窗外是月光下的教堂穹顶和钟楼尖顶。

"我们四面受敌，"昆提良说，声音低沉，"却不被困住。"

唐璜接上去："绝了道路，却不绝希望。"

阿方索："遭逼迫，却不被丢弃。"

西泽尔看着那一叠手，看着那上面的每一张脸——阿方索没有表情，昆提良眼眶微红，塔拉夏在笑，唐璜在笑，宝儿在打哈欠，瓦莲京娜的嘴角微微上翘。

他开口，声音很轻：

"打倒了，却不至死亡。"

七个人沉默了一瞬。

"身上常带着神赐的死，"瓦莲京娜接过最后一句，叶尼塞口音让那几个字听起来格外冷硬，"使神赐的生，也显明在我们身上。"

炽天骑士团格言。

百年来每一任炽天骑士在战前都会说的话。

运输车猛地一震，车厢剧烈颠簸了一下，灯光闪烁，固定架上的甲胄发出金属碰撞的清脆响声。

他们到了。

蒸汽电视机的屏幕闪了两下，倒计时的数字跳了一下——

11:59:03。

11:59:02。

11:59:01。

车厢尾部的隔离门被从外面打开，翡冷翠郊外的冷风裹着维苏威火山口特有的硫磺气味灌了进来。

薇若兰从驾驶室走出来，黑色长发在夜风中飘扬，她站在隔离门的门框里，目光扫过车厢里的每一个人。

"到了。"她说。

车厢外面，维苏威火山底部的废弃矿道入口张着黑洞洞的大嘴，矿道口两侧的岩壁上钉着生锈的铁轨和蒸汽管道，红水银管道里流淌着淡红色的液体，在月光下发出幽幽的暗光。

矿道入口前的空地上，站着三个人。

最前面的是龙德施泰特。

他穿着一身朴素的黑色风衣，没有佩戴任何徽章，双手插在风衣口袋里，脸色苍白得近乎透明，但眼神很平静。他站在月光照不到的阴影里，黑色短发被山风吹得微微凌乱。

他身后站着两名炽天骑士——一男一女，穿着炽天骑士团制式铠甲，但甲胄上没有佩戴任何武器，像是无声的守卫。

旁边还站着莱希特伯爵和圣堂装甲师的十几名黑甲士兵，黑天使军徽别在胸口。

莱希特伯爵的脸色很难看，显然他没有预料到龙德施泰特会出现在这里。

西泽尔从车厢里探出身来，看见龙德施泰特的那一刻，手指无声地扣紧了车门的边缘。

龙德施泰特也看见了他。

两个人隔着十米的距离对视了一瞬。

龙德施泰特点了点头，没有说话。

西泽尔也没有说话。

有些话不需要说。

李锡尼从车厢最后排站起来，戴上军帽，把猩红死神徽章别正，提起那只黑色十字纹蜂巢手铳，走下车厢。

佛朗哥教授从驾驶室下来，面颊凹陷，眼底青黑，他走到薇若兰身边，薇若兰递给他一杯冷咖啡，他一口喝干了。

车厢里，伙伴们开始准备。

阿方索率先起身，把塔拉夏扶了起来，机械臂的指尖轻轻碰了碰她的脸。塔拉夏踮起脚在他额头上亲了一下，转身走向车厢尾部的工具箱。

昆提良闷哼一声站了起来，活动了一下脖子。

唐璜最后把宝儿抱起来，宝儿已经彻底睡着了，金色短发贴着他的胸口，绿色眼睛闭得紧紧的。他把她轻轻放在折叠维修凳上，脱下自己的外套盖在她身上。

"等我回来。"他低声说。

宝儿没有听见。

西泽尔是最后一个起身的。

他站在车厢中央，看了看身后的伙伴们，看了看面前的维苏威火山，看了看矿道入口前那些等待的人。

然后他弯腰，从衣袋里掏出那枚冰原寒玉银戒指，套在了右手的中指上。

冰原寒玉碎料的凉意从指尖传上来，渗进了骨头。

他推开车门。

夜风扑面而来，硫磺的气味灌进鼻腔，远处维苏威火山的山顶在月光下泛着暗红色的光。

他第一个跳下车。

靴子踏在矿道入口前的碎石地面上，发出清脆的一声响。

月光照在他的脸上。

苍白的、锋利的、眼神冷得像刀刃的脸。

但他的紫色瞳孔里，暗金色的纹路正在缓缓浮现。

紫瞳金纹。

星见血脉在共鸣。

他站在维苏威火山底部的废弃矿道入口前，面前是黑沉沉的矿道，身后是重型运输车里那五具钢铁巨人和他的伙伴们，再远一点是龙德施泰特、是李锡尼、是薇若兰、是佛朗哥、是莱希特伯爵、是黑甲士兵。

更远的地方是翡冷翠，是圣母百花大教堂的穹顶，是教皇的夏宫，是美第奇宫的窗户。

更更远的地方是马斯顿，是阿黛尔。

他张开嘴，声音很轻，被山风送出去，被维苏威火山的沉默吞没。

"我来了，命运。"


第169章 采石场上的血色誓约

第169章 采石场上的血色誓约

密涅瓦机关地下七层的废弃工作台区已经很长时间没有人用了。空气中漂浮着细微的金属粉尘，头顶的低压灯泡只亮了三分之二，剩下的灯管里积着厚厚的铜绿色锈迹，光线照在厚重的铁质工作台上，泛着暗沉的红铜色泽。墙壁上还留着上一代密涅瓦工程师用粉笔画的草图——某种已经废弃的甲胄关节结构图，线条潦草却精准，仿佛画图的人是在深夜里被灵感击中后匆匆跑来记下的。

西泽尔坐在工作台的主位上，面前摆着一张展开的维苏威火山地质剖面图，图上用红蓝两色铅笔标注着矿道的走向和深度。阿方索坐在他右手边，金属手指轻轻敲着台面，发出细碎的金属碰撞声。昆提良占了最靠墙角的那把椅子，整个人像一座小山似的缩在椅子里。唐璜则不知道从哪里弄来一只青苹果，正用小刀一片片地削着果皮，果皮不断不裂，完整地垂挂在苹果下面。瓦莲京娜站在工作台另一端，双手交叠在胸前，金色的长发编成一根粗辫子搭在肩后，忍冬香气淡淡地弥漫在空气里。塔拉夏蹲在旁边的备件架前整理工具，背上背着一只鼓鼓囊囊的帆布包。

佛朗哥教授最后到。

他从走廊尽头走过来的时候，一手扶着墙壁，另一手攥着一卷发黄的图纸。老人的步伐比平时慢了一拍，鞋底在水泥地面上蹭出沙沙的声响。等他走到工作台前，西泽尔才注意到他今晚的脸色不太对——那种长期熬夜后积攒下来的灰白，嘴唇上几乎没什么血色。

"教授，您先坐。"阿方索站起身，让出了自己的位置。

佛朗哥摆了摆手，径直走到工作台中央那台落满灰尘的全息投影仪前。他把图纸卷拍在台面上，伸出枯瘦的手指按下了投影仪的启动键。机器发出低沉的嗡鸣声，齿轮组开始咬合旋转，一道淡蓝色的全息光幕从仪器顶部投射出来，在众人头顶展开成一幅巨大的三维地形图。

维苏威火山废弃采石场的全貌呈现在光幕中。

这是一座被挖空了大半个山体的死火山，内部的采掘工作已经停止了几十年，留下了纵横交错的矿道和巨大的地下空腔。全息图上标注着四种颜色：红色代表峡谷通道，蓝色代表地下暗河，黄色代表碎石堆积区，灰色代表废弃矿井入口。

"采石场南北长约一点二公里，东西宽约八百米，"佛朗哥的声音在空旷的废弃工作区里显得有些空洞，"原罪机关选择的战场是这里——"他用手指点了一下全息图中央的一个深灰色区域，"维苏威火山底部废弃矿道。从山腰的入口到山体最深处，矿道宽度只有九米，层高不到十二米。"

唐璜削苹果的手停了一下。"九米宽？"他吹了声口哨，"普罗米修斯那大家伙的肩宽就不止九米了吧？"

"古洛诺斯的肩幅是十一点五米，"佛朗哥平静地说，"所以它在矿道里无法完全展开战斗姿态。"

"这是我们的优势。"阿方索的金属手指停止了敲击，"狭窄空间限制巨型傀儡的活动范围，它没办法像在开阔地带那样自由挥舞武器。"

佛朗哥点了点头。他伸手在全息图上划了几下，将矿道的横截面图放大。"但你们要记住，限制是双向的。矿道宽九米，我们的机动甲胄能活动的范围同样受限。红龙试制版肩幅两米八，奥古斯都三米四，所罗门王两米六，蔷薇之鬼最窄，一点九米——"他看向唐璜，"你必须保持高度机动，一旦被逼到墙壁上就没有闪避空间了。"

"明白。"唐璜把削好的苹果搁在桌上，拍了拍手。

佛朗哥的手指移向全息图上的蓝色标注区域。"这里，"他的声音略微沉了一下，"是地下暗河的入口。"

全息图上，那条蓝色的暗河像一条蜿蜒的蛇，从矿道东侧的岩壁裂隙中涌出，沿着矿道底部向南延伸，最终消失在更深的地下。河水用流动的蓝色光点表示，隐约能看到河面上方有一层薄薄的雾气。

"暗河水位受季节影响，夏季偏高，冬季偏低。这个季节——"佛朗哥顿了顿，喉咙里发出一声极轻的、几乎被压制住的闷响。他侧过身去，用拳头抵住嘴唇，身体微微前倾。

没有人动。

那个闷响持续了大约两秒钟，佛朗哥缓缓直起身来。他把拳头放下来的时候，指缝间没有血迹，但他的喉结动了动，像是把什么东西咽了回去。

"……这个季节水位处于中位，"他继续说，声音比刚才略微沙哑了一些，但语调依然稳定，"河水温度常年保持在四度左右。水中溶解有大量硫化物和微量红水银沉积物，对普通金属有腐蚀性。"

他看向西泽尔，目光在西泽尔后颈的位置停留了一瞬。

"甲胄的关节密封件可以应对腐蚀，但——"他顿了顿，"开放性创口要避免接触暗河河水。"

西泽尔明白他没说出口的后半句。黄金套管不能进水。

"教授，"阿方索的声音很平，"您要不要喝口水。"

"不需要。"佛朗哥干脆地拒绝了。他转向全息图，用手指在矿道地图上划出了三条红色的进攻路线。"现在说战术。"

他开始讲解。

矿道从入口到核心区域全长约一点五公里，中间有三个主要分岔口。第一个分岔口在距离入口四百米处，矿道分为左右两条支道，左侧支道通向碎石堆积区，右侧支道继续深入。第二个分岔口在八百米处，三条矿道呈扇形展开，其中一条尽头就是那座被封存了四十年的黑铁冰封棺。第三个分岔口在最深处，三条矿道汇合成一个直径约三十米的圆形空腔——那是百年前密涅瓦初代总长进行炽天使最终调试的地下圣所。

"原罪机关不会把他们的主力全部摆在矿道入口等着我们，"佛朗哥说，"他们会选择地形最有利的伏击点。我判断——"他的手指点在第一个分岔口和第二个分岔口之间的位置，"他们会在这里设下第一道防线。利用碎石堆积区的复杂地形掩护普罗米修斯的接近，然后在我们进入第一个分岔口的时候从侧面发起攻击。"

"那我们怎么打？"昆提良终于开口了。他的声音闷闷的，像是憋了很久。

"我们的编制是五台甲胄，"佛朗哥在全息图上标注了五个蓝色光点，分别代表红龙、所罗门王、奥古斯都、蔷薇之鬼和剑舞者空舱，"按预定分工：昆提良驾驶奥古斯都担任正面盾牌，正面承受普罗米修斯的火力压制，为其他甲胄创造攻击窗口。阿方索驾驶所罗门王携带远程狙击火力，在昆提良身后提供火力支援。唐璜驾驶蔷薇之鬼作为刺客，从侧翼迂回接近普罗米修斯的骑士舱进行致命打击。西泽尔——"他的目光落在西泽尔身上，"红龙试制版是整个战术的核心。你在正面和昆提良形成双盾交替掩护，等待唐璜完成突刺。如果遇到无法应对的突发状况——"他没有说完。

西泽尔知道那个未说完的句子是什么。圣剑装具·Excalibur的碎片已经嵌入了新型红龙胸口的凹槽中，在最危急的时刻可以激活不朽之王模式。

"瓦莲京娜殿下作为替补，驾驶剑舞者空舱在矿道入口待命。"佛朗哥转向瓦莲京娜，语气客气但不容商量，"如果前方任何一台甲胄失去战斗力，您负责接替。"

瓦莲京娜的蓝眼睛眨了一下。"替补？"她的声音里有一丝不易察觉的锋利。

"您的冰原寒玉银戒指已经给西泽尔了，"佛朗哥说，"没有冰原寒玉，您穿戴炽天使级别甲胄的神经反噬风险会增加百分之四十。这不是轻视您的实力，是纯粹的医学判断。"

瓦莲京娜看了西泽尔一眼，西泽尔微微点头。

"……好。"她最终说。

全息投影关闭后，废弃工作区重新陷入了昏暗的灯光中。

塔拉夏从备件架前站起来，拍了拍裤子上的灰，走到阿方索面前。"阿方索先生，让我再检查一下您的电子蛛巢。"

她打开帆布包，从里面取出一只精致的黑色金属匣子。匣子打开后，里面整齐地排列着六只指甲盖大小的机械蜘蛛，每只蜘蛛的腹部都嵌着一颗米粒大的红水银微晶，在灯光下闪着暗红色的微光。

"上次调试后有两只的腿部关节有轻微磨损，"塔拉夏用镊子夹起一只蜘蛛，放在放大镜下仔细检查，"我在出发前全部更换了微型轴承。"

阿方索伸出左手腕，露出腕上那只蜘蛛巢腕表。表盘是六角形的黑铁质地，六只微型机械蜘蛛的巢穴入口分布在表盘周围。塔拉夏将六只蜘蛛逐一放入巢穴，咔哒声依次响起，每一只蜘蛛归位后都会用前腿轻轻敲击一下表盘内壁，像是在确认自己的位置。

"信号正常，动力正常，微晶能量储备百分之九十七。"塔拉夏合上表盖，"蛛群释放后有效控制距离一百二十米，持续活动时间八分钟。"

"八分钟足够了。"阿方索活动了一下机械手指的手指关节，金属摩擦声在安静的工作区里格外清晰。

昆提良那边也开始了他的准备。他走到墙角，从靠在墙边的大型运输箱里取出了奥古斯都甲胄的核心组件——那块秘银重盾。盾面呈正六边形，边长约一点二米，厚度超过十五厘米，盾面中央浮雕着一头闭眼狮头纹章。狮头雕刻精细得令人吃惊，连鬃毛的纹路都一丝不苟地呈现出来，闭着的狮眼仿佛在沉睡中积蓄力量。

昆提良单手拎起盾牌，掂了掂重量，然后猛地把盾牌往地上一墩。金属碰撞水泥地面的声音沉闷地震荡开来，震得工作台上的工具都轻轻跳了一下。

"好盾！"他咧嘴大笑，露出一口白牙，"比上次那面硬了至少三成！佛朗哥教授，这玩意儿能正面挡住古洛诺斯的巨刃吗？"

佛朗哥看着他，面无表情地回答："能挡一次。"

"一次就够！"昆提良把盾牌翻过来，用力拍了拍盾背，"奥古斯都的重量加上这块盾，我能在矿道里堵住整条通道！谁想从正面过去都得先问问我！"

唐璜从另一边走过来，手里拿着一只深蓝色的小玻璃瓶。瓶子里装着半透明的液体，在灯光下泛着微微的金色光泽。他拧开瓶盖，一股清冽的、混合了柑橘和麝香的气息立刻弥漫开来。

"你干什么？"昆提良皱起鼻子，"这什么味儿？"

"这是我的新香水，"唐璜走到蔷薇之鬼甲胄的头部组件前，把香水小心翼翼地喷在甲胄面罩的左侧太阳穴位置，"我给它做个记号。"

"在甲胄上喷香水？"阿方索的眉毛挑了一下。

"蔷薇之鬼是我在战场上最亲密的伙伴，"唐璜一脸严肃，"在它身上留下我的味道，这样它就不会在混战中跟丢我了。你们不懂，这叫人与甲胄的羁绊。"

"……这叫浪费香水。"阿方索说。

唐璜不理他，继续仔仔细细地给蔷薇之鬼的各个关节位置喷上香水。喷完后他退后两步，满意地打量着自己的作品，然后从口袋里掏出一块软布，把甲胄肩甲上多余的水渍擦干净。

"好了，"他拍拍手，"我的蔷薇之鬼现在是翡冷翠最香的刺客甲胄了。"

"希望原罪机关的人也被熏晕过去。"昆提良嘟囔。

走廊尽头传来不均匀的脚步声。

薇若兰出现在工作区门口的时候，所有人都安静了一瞬。她一只手拄着一根黑色的金属手杖——那是佛朗哥给她定制的临时辅助行走器具，握柄处缠着绷带——另一只手提着一只沉甸甸的铁皮医药箱。她的腿伤还没有完全痊愈，走路时右腿会不自觉地拖一下，在水泥地面上划出短促的沙沙声。

"还没出发？"她把手杖靠在门框上，提着医药箱走到工作台前，把箱子砰地放在台面上。

"教授让我先讲完战术再出发。"西泽尔说。

"战术讲完了？"薇若兰扫了一眼全息投影仪——已经关闭了——然后打开医药箱。箱子里整齐地码着一排排深色的小玻璃瓶，每只瓶子上都贴着手写的标签。

"神经接驳缓冲剂，六支。"她把六支瓶子推到西泽尔面前，"每支的有效时间是四十分钟，注射后五分钟内生效。注射部位是颈部两侧的颈动脉鞘，注射后会有三十秒左右的眩晕感，咬住牙撑过去。"

她又从箱子底层取出一卷纱布和一管白色的药膏。

"外敷用的愈合凝胶，"她把药膏递给西泽尔，"涂在黄金套管和皮肤的接触面上。如果战斗中出现套管松动的迹象，这管凝胶可以临时固定五分钟。"

"不会松动的。"西泽尔说。

"我知道你对自己的身体很自信，"薇若兰直视他，"但暗河里的水温度只有四度，温差会导致金属热胀冷缩。即使密封件完好，低温传导也可能让套管接口处的金属产生微米级位移。微米级。"她重复了一遍这个词。

"我知道了。"西泽尔接过药膏。

薇若兰又从箱子里取出最后一支瓶子——这支瓶子的颜色和其他的不同，玻璃是深琥珀色的，里面的液体呈现出微微的乳白色。

"这是最后的备用品，"她把瓶子放在西泽尔手边，"圣痕之血的检测试剂。如果你在战斗中感觉到——"她顿了一下，斟酌着措辞，"如果你感觉到自己的反应速度、判断力、或者对甲胄的控制精度出现异常下降，立刻把三滴试剂滴在舌尖上。它不会治愈任何东西，但能让你在十五分钟之内清楚地感知到自己的神经系统正在受损的程度。"

"用来当报警器？"唐璜凑过来看了一眼。

"用来让你知道什么时候该停下来。"薇若兰说。

她的目光在西泽尔后颈黄金套管的位置停了一秒，然后移开了。

佛朗哥教授等薇若兰把医药箱里的东西都分发完毕，才从椅子上站起来。他走到西泽尔身边，用几乎只有两人能听到的音量说了一句话。

"跟我来一下。"

废弃工作区的尽头有一扇通往设备间的小门。佛朗哥推开门，走进去，等西泽尔跟进来后把门关上了。设备间里没有灯，只有从门缝里漏进来的一线光，照亮了空气中飞舞的灰尘。

"不朽之王系统。"佛朗哥靠在墙壁上，声音在狭小的空间里显得格外低沉。

西泽尔没有说话。

"它本质上是把你的狂化状态从不可控变为可控，"佛朗哥说，"用超微芯片接管你的部分神经电流，让你的毁灭人格在框架内运作。这听起来很美好——可控的狂化，稳定的输出，不会在关键时刻掉链子。"

他停顿了一下。

"但芯片的控制能力有上限。"他的声音更低了，"你的英雄人格是那种一旦释放就会试图彻底吞噬你的人格。当它被芯片压制在可控范围内的时候，它可以输出惊人的战斗力。但当它开始冲击芯片的控制上限时——"佛朗哥看着西泽尔的眼睛，"芯片会过载。"

"过载之后呢？"

"过载之后，你的人格控制权会回到你自己手里。但那个时候你的神经系统已经在超载电流中烧灼了至少三十秒。你的手可能握不住剑。你的腿可能站不稳。你的视觉可能出现雪花。你所有的感官都在衰退。"

佛朗哥用干枯的手指在空气中画了一个圆。

"三分钟，"他说，"这是安全阈值。超过三分钟，芯片失效，英雄人格开始反噬。超过五分钟，你有可能永久失去对自己身体的控制权。超过八分钟——"他没说完。

"我知道。"西泽尔说。

"不，你不知道。"佛朗哥摇头，"你以为你知道，但你不知道。那种感觉——"他的声音忽然变得遥远，像是在描述一个他自己也没有亲眼见过的场景，"和龙共舞。龙在你身体里醒来，它想要摧毁一切——包括你自己的身体。你会觉得力量无穷无尽，觉得自己可以打赢世界上任何人。那种感觉太好了，好到你会想一直留在那种状态里。"

他抓住西泽尔的手腕。手指的力度比看起来大得多。

"但那条龙的火焰会把你烧成灰。三分钟。记住了。"

西泽尔低下头，看着佛朗哥抓在他手腕上的手指。老人手背上的青筋凸起，指节因为常年操作精密仪器而略显变形。

"记住了。"西泽尔说。

佛朗哥松开手。他从外套内袋里掏出一块手帕，低头擦了擦嘴角。手帕收回去的时候被攥得很紧，但上面的痕迹在昏暗中看不清楚。

他们回到工作区的时候，其他人已经穿戴好了各自甲胄的预备组件。昆提良在检查奥古斯都的肩部联动机构，阿方索在调试机械臂的输出功率，唐璜在给蔷薇之鬼的面罩做最后的抛光。瓦莲京娜站在剑舞者空舱旁边，一只手搭在甲胄的肩甲上，目光追随着西泽尔从设备间走出来的身影。

西泽尔走到工作台前，从外套内侧的口袋里取出一样东西。

那是一只巴掌大小的锡封匣。匣子表面有岁月留下的磨损痕迹，锡封的边角已经有些发黑，匣盖上用极其精细的微型齿轮纹路装饰着——那些齿轮纹路并非纯粹装饰，它们彼此咬合，形成了一个完整的微缩机械系统。在维苏威火山的旧矿道里发现这只匣子的时候，它是装在一台利维坦级飞艇的残骸中的。匣子从何而来，为何会被装在那艘飞艇上，里面装着什么——这些都是未解之谜。

西泽尔把锡封匣放在工作台上，在所有人好奇的目光中轻轻晃了晃。

匣子里面传来一声极其轻微的、金属零件碰撞的细响。

"这是什么？"唐璜凑过来。

"从利维坦飞艇的遗物里找到的。"西泽尔说。他的声音平静，像是在描述一件并不特别重要的东西。"还没打开。"

"为什么现在不打开？"阿方索问。

"因为——"西泽尔停顿了一下，目光在锡封匣上停留了几秒，然后抬起手，把匣子重新收回内袋。

"有些东西，要在最合适的时候才打开。"

他没有再看那只匣子。

窗外的光线在变化。从废弃工作区的高窗透进来的光，从人工照明渐渐过渡到了自然光——那是破晓前的微光，淡青色的天幕上还残留着最后一颗星。维苏威火山方向的天空有一层极淡的红色光晕，仿佛山体本身在发出低沉的呼吸。

佛朗哥把全息投影仪推到一边。他从工作台底下取出一只旧皮箱，打开箱盖，从里面取出一面折叠得整整齐齐的深红色旗帜。旗帜展开后，可以看到上面用金线绣着十字架加火焰的纹章——炽天骑士团的军徽。

他把旗帜挂在工作台后面的墙壁挂钩上，金属挂钩承受了旗帜的重量后微微弯曲。

然后他转过身来，面对着五个人。

"我年轻的时候，"他说，"每次出战前，都要和战友们一起诵读一段话。那是炽天骑士团的老规矩——不，不是规矩，是信仰。"

他开始念。

"我们四面受敌，却不被困住。"

昆提良第一个跟上来。他的声音粗犷而直接，像是从胸腔深处挤压出来的。

"绝了道路，却不绝希望。"

阿方索的声音紧跟在后面，平淡、低沉，没有多余的情绪波动，但每一个字都落得实实在在。

"遭逼迫，却不被丢弃。"

唐璜的声音带着他特有的那种松弛感，像是在念一首自己已经听过太多遍的诗——正因为听过太多遍，所以可以念得漫不经心，又正因为漫不经心，所以每一个字都显得格外真实。

"打倒了，却不至死亡。"

瓦莲京娜的声音加入进来。叶尼塞口音让她的尾音带着一丝轻快的卷舌感，和西方人的发音方式不同，但诵读的节奏严丝合缝地接在了唐璜后面。

"身上常带着神赐的死，"塔拉夏的声音很轻，轻得几乎被前一个人的尾音盖过，但每一个字都咬得清清楚楚，"使神赐的生，也显明在我们身上。"

所有人的目光都转向了西泽尔。

西泽尔没有立刻开口。他看着墙壁上那面深红色的旗帜，旗帜上的金线在破晓前的微光中泛着暗淡的光泽。维苏威火山的红色光晕从窗口透进来，正好落在旗帜的十字架图案上，仿佛火焰正在从旗帜内部向外燃烧。

"使神赐的生，也显明在我们身上。"

他的声音很轻，很平，没有刻意的抑扬顿挫。但那最后一个"上"字出口的时候，废弃工作区里的一切声音都安静了。

连空气中飞舞的金属粉尘都仿佛停止了运动。

佛朗哥闭上眼睛，深深地吸了一口气，又缓缓地呼出来。等他再次睁开眼睛的时候，他伸手从工作台上拿起那卷维苏威火山地质剖面图，递给西泽尔。

"出发吧。"

运输车在密涅瓦机关地下一层的装载区已经发动了引擎。那是一辆经过特别改装的履带式重载运输车，车厢长度超过十五米，宽度刚好能让最大的奥古斯都甲胄以直立姿态固定在内部。五台甲胄被依次吊装上车，用钢索和固定架牢牢锁死在车厢底板的导轨上。

西泽尔站在装载区的出口处，外套领口被维苏威方向吹来的风微微掀动。他的后颈传来一阵微弱的温热感——黄金套管在红水银余韵的驱动下轻轻发烫，像是在回应远处那座正在苏醒的火山。

运输车的引擎声在狭窄的隧道里回荡，发出沉重的、金属质感的轰鸣。车头的两盏探照灯在隧道壁上投下两道交错的光柱。

西泽尔登上运输车驾驶室旁边的副驾驶位。阿方索在车厢内负责监控五台甲胄的固定状态。昆提良站在车厢尾部的观察窗前，单手拎着那面秘银重盾，盾面上的闭眼狮头在灯光下一闪一闪。唐璜靠在车厢侧壁上，蔷薇之鬼的装甲板反射着暗红色的微光。瓦莲京娜坐在车厢中部的折叠座椅上，一只手搭在剑舞者空舱的肩甲上，目光看向车尾的方向。

塔拉夏站在装载区的控制台前，按下了最后一组开关。隧道口的巨大铁门在蒸汽动力的驱动下缓缓升起，门外的天空已经从深蓝色变成了灰白色。

"全部门禁解除，运输车可以出发。"塔拉夏的声音从通讯管道里传进车厢。

运输车缓缓驶出装载区，履带碾压在金属轨道上发出有节奏的咔哒声。隧道里的灯光一盏一盏地掠过车头探照灯照亮的范围，在车厢内部投下明暗交替的阴影。

车厢尾部的大屏幕是塔拉夏提前连接好的，屏幕上正播放着翡冷翠中央广场的万国盛典直播画面。镜头扫过巨大的露天舞台，舞台上正在搭建对抗战的观礼台——钢铁骨架已经竖起，工人们正在焊接和铆接。广场上人头攒动，各国使团的旗帜在晨风中猎猎作响。

屏幕右下角的倒计时数字在不断跳动。

距离对抗战开幕，还有3小时。

运输车驶出隧道口的那一刻，维苏威火山巨大的山体轮廓在灰白色的天幕中展开。火山口的边缘还残留着最后一层夜间的薄雾，雾气在山体上缓缓流动，像是一层淡青色的纱。山腰处，原罪机关选择的矿道入口隐约可见——那是一个被炸药扩大过的黑洞，黑洞周围的岩壁上还残留着爆炸时飞溅的焦黑痕迹。

西泽尔的目光穿过车厢前方的观察窗，落在那个黑洞上。

后颈的温热感又强烈了一分。


第170章 各国的眼睛

第170章 各国使团的眼睛

维苏威火山巨大的山体在灰白色的天幕中逐渐清晰，运输车已经驶上了通往矿道入口的山间碎石路。车厢里，履带碾压石块的声音变得密集而沉重，像是一头巨兽在喘着粗气爬坡。

西泽尔站在车厢前方的观察窗前，目光穿过两道交错的探照灯光柱，落在山腰处那个被炸药扩大的黑洞上。黑洞周围的焦黑岩壁在晨光中泛着一层冷铁色，远远看去像一只张开的嘴。

后颈的温热感又强了一分，隐隐有金纹的纹路在皮肤下浮动。他伸手按了按脖颈，手指触到黄金套管冰凉的边缘——那种从身体深处涌上来的热度跟金属的温度完全不同，像是有什么东西正从脊椎深处往外烧。

"快到了。"阿方索在车厢中部说，他的声音平稳，手里握着固定甲胄的安全锁检查器，金属探头逐一划过五台甲胄的锁定卡扣。

昆提良单手拎着秘银重盾，盾面上的闭眼狮头在探照灯掠过时闪了一下，他用拇指抹了抹盾面上并不存在的灰尘，哼了一声："这玩意儿比我当年在南部群岛用的圆木盾轻多了。"

"所以你当年被木盾砸了三次鼻子。"唐璜靠在车厢侧壁上，蔷薇之鬼的暗红色装甲板映着他苍白的脸。

"那三次我赢了三次。"昆提良不以为意。

瓦莲京娜坐在折叠座椅上，目光却不在车厢里，她看着车厢尾部的大屏幕——屏幕上映着矿道入口的实时画面，黑色洞口在灰白天色中像一只没有瞳孔的巨眼。运输车的速度慢了下来，履带的声音从密集变回均匀的咔哒声。

距离矿道入口还有不到三百米。

与此同时，在翡冷翠城郊地下深处，密涅瓦机关的主观测厅里，一颗巨大的球形屏幕正缓缓旋转。

球体直径三米，铜框与弧形玻璃拼接的六翼猫头鹰纹章浮雕在底座上。球面由数百片弧形透镜拼合，每一片都能接收来自维苏威火山矿道的信号，将画面投射在球体表面。整颗球看起来像一只机械铸成的巨大眼球，表面流淌着实时更新的图像——采石场的等高线地形图、矿道入口三个角度的俯瞰镜头、密涅瓦运输车正在驶入山间碎石路的画面，以及对面原罪机关实验场里一台正被蒸汽起重臂吊装的巨型傀儡轮廓。

观测厅的穹顶高达十二米，四面墙壁由暗铜色金属板拼成，上面镶嵌着各国国旗的浮雕纹章——不是真的旗帜，而是金属蚀刻的图案。数百根蒸汽管道沿墙壁蜿蜒，最终汇聚到球形屏幕底座的核心处理器中，处理器发出低沉的、有节奏的嗡鸣声，像是一颗钢铁心脏在跳。

观测厅里已经挤满了人。

按照外交礼节，各国使团本应被安排在不同区域的固定座位上，但显然没人把礼节当回事。所有人都在朝那颗球形屏幕挤。有人举着单筒望远镜对准了球面上运输车的画面——虽然球面投影已经够大了，但望远镜的倍率能让他们看清甲胄表面的铆钉和凹痕。有人在拍照，金属壳的折叠式相机在他们手中咔嚓咔嚓地响，闪光灯的白光不时划过人群。

密涅瓦机关的工作人员站在四周，手持登记簿逐一记录："公开画面可以拍，骑士舱内部结构、核心神经接驳系统、武器装具的安装细节，一律不允许拍摄。被发现者没收器材并驱逐出场。"

规矩被一遍遍重复，但闪光灯并没有因此减少。

"那是新型炽天使？红龙改型？"一个查理曼王国的武官举着望远镜，嘴里嘟囔着，"个子比照片上看起来大多了。"

"五台全是新型的。我们押的那一万金币没白花。"他身边的同僚压低声音，但兴奋已经从嘴角漏了出来。

"密涅瓦说新型红龙是最强的那台，胸口嵌着什么东西……是圣剑碎片？"

"嘘——别说出去，枢机会的人在那儿盯着呢。"

叶素理坐在观测厅东侧的一排软椅上，位置不算好也不算差，恰好在叶尼塞使团和拜占庭使团之间。他的座位旁边是卢瑟侯爵——查士丁尼七世同父异母的弟弟，穿着绣金线的拜占庭宫廷礼服，胸口别着一枚鹰徽，脸上的表情是那种自命不凡的无聊。

"你们西方人就是喜欢搞这些钢铁巨人的比赛。"卢瑟用拜占庭语嘟囔着，"在我们君士坦丁堡，大型的不是用来比赛的，是用来打仗的。"

"侯爵大人说得是。"叶素理微笑着点头，他的声音很轻，用的是纯粹的拜占庭宫廷口音，恭敬而不谄媚，恰好让卢瑟觉得被尊重了又觉得是自己在主导对话。

他的右手搭在椅子扶手上，袖口遮住了手腕上一枚不起眼的黄铜圆筒——那是中山国的密语传声筒，竹管内壁涂着吸音的绒布，一端贴着嘴唇，另一端通过一条细铜管延伸到三排座椅之后，恰好连着另一枚相同的圆筒。

铜管里传来极轻的呼吸声。

叶素理微微侧头，用几乎不动的嘴唇无声地说了一句话。

三排之后的座位上，一个穿着深青色长袍的少女低着头，长袍的帽子遮住了大半张脸，只露出下颌和嘴唇的轮廓。她的右手同样搭在椅子扶手上，指尖捏着一枚黄铜圆筒。

纯公主，原诚的女儿。十八岁，被父亲安排到翡冷翠来相亲的那个中山国公主。

铜管里传来叶素理几乎听不到的声音："殿下，红龙在球面右侧。"

纯公主没有回应，只是指尖轻轻敲了敲扶手两下——那是约定的信号，意思是"知道了"。

叶素理的目光回到球形屏幕上。五台新型炽天使试制版甲胄的画面正从运输车尾部依次出现在镜头里——最前面是一台红色涂装的机体，肩甲上刻着一个东方文字，胸口嵌着一枚散发着冷光的碎片。那是红龙。球面投影将甲胄的细节放大到了极致，连胸甲上的铆钉排列方式都清晰可见。

叶素理看了一眼红龙，又看了一眼球面左侧原罪机关的那台巨型傀儡——比五台新型炽天使加起来还要大，背后挂着密密麻麻的武器挂架，一柄六米长的反曲锯齿巨刃斜插在背后，像是一头蹲伏的巨兽。

他在心里默默记下了红龙胸口那枚碎片的位置和反光角度。

"叶先生，您对这场比赛有什么看法？"卢瑟侯爵随口问，他其实并不在意答案，只是觉得身边坐着一个会认真听他说话的人很舒服。

"西方在机动甲胄上的造诣，令人叹为观止。"叶素理用极其诚恳的语气说，"尤其是密涅瓦机关的精密程度。"

"那当然。"卢瑟满意地点了点头。

观测厅西侧的角落里，夏国使团沉默地站着。

六个人，穿着深灰色的武官服，胸口绣着一只展翅的朱雀。朱雀绣工精细，羽翎的纹路仿佛在灰色布料上流动。为首的武官四十来岁，方脸，颧骨很高，眼睛不大但目光极沉，像是两口老井——你往里看，看不到底。

他举着望远镜，一动不动地盯着球形屏幕上的一组画面——那不是红龙，也不是普罗米修斯，而是密涅瓦机关在对抗战新闻公报中公布的双方机体对比图。左侧是原罪机关的第三代普罗米修斯·古洛诺斯，右侧是新型红龙试制版，中间是密涅瓦机关自己留存的夏国初代鬼武者甲胄的三视图。

三台甲胄被放在同一个比例尺上。

第三代普罗米修斯身高超过七米，肩宽近三米，背后密布武器挂架，宛如一座移动的武器库。新型红龙试制版身高三米出头，线条流畅，甲胄上每一块装甲板都带有弧度，像是一个穿着铠甲的舞者。而夏国的鬼武者初型——身高两米七，造型简洁，没有多余的装饰，关节处的铆接结构暴露在装甲板外侧，透着一股粗犷的实用主义。

夏国武官把望远镜从鬼武者移到普罗米修斯，又从普罗米修斯移回鬼武者，来回看了三遍。

他身后一个年轻武官凑过来，压低声音问："大人，我们的鬼武者……"

"你看到了什么？"为首的武官没有回答，反问。

年轻武官犹豫了一下："比普罗米修斯小很多。速度应该更快，但火力……"

"火力差了不止一代。"为首的武官说，声音平淡，"但你看关节。"

年轻武官又举起望远镜，对准了球面上鬼武者的关节图。

"鬼武者的关节是开放式铆接，普罗米修斯是封闭式液压。"为首的武官把望远镜收进胸前的皮套里，"开放式铆接的缺点是密封性差，红水银泄漏率高，驱动效率低。但优点是维修极快，战场上的士兵不需要专业技师，一把锤子和几颗铆钉就能修好。"

他顿了顿，声音更低了："封闭式的相反，密封好，效率高，但战场上一个关节被击中，整个系统就得报废。"

"我们的路走对了一半。"他说。

年轻武官沉默了。他知道"一半"的意思——鬼武者的设计思路是对的，适合大规模列装和实战消耗，但材料和动力核心的差距不是设计思路能弥补的。

"记下来。"为首的武官说，"关节结构、装甲分布、武器挂架的位置，还有——"他看了一眼球面上红龙胸口的碎片，"那枚嵌入物。回去之后呈给监国大人。"

年轻武官点头，从怀里掏出一本黑色封皮的小册子。

观测厅的二层是VIP包厢。

第一层包厢的视野最好——正对球形屏幕的赤道线，弧面投影在这个角度的失真率最低。路易吉·博尔吉亚坐在最中央的位置，他穿着深蓝色的家族礼服，胸口别着博尔吉亚家的双头鹰徽章，脸上的表情像是一块打磨过的冷石。

他旁边是美第奇家族的家长——一个五十多岁的男人，肚子微凸，手指上戴满了宝石戒指，说话时戒指上的宝石会随着手势闪烁。美第奇家长正在跟路易吉碰杯，两人面前的矮桌上摆着一瓶上等的托斯卡纳红酒和两只水晶杯。

"五台对三台，密涅瓦的赔率开得很有趣。"美第奇家长抿了一口酒。

"赔率从来不是问题。"路易吉端起杯子，没有喝，只是看着杯中暗红色的酒液，"问题是原罪机关那三台到底有多少底牌。"

"你的意思是？"

"古洛诺斯是公开的。"路易吉的声音极低，低到只有美第奇家长能听见，"但零号和一号还没出现过。"

美第奇家长的手指在杯沿上停了一下。

"你知道些什么？"

"我知道密涅瓦在害怕。"路易吉终于喝了一口酒，"害怕到让佛朗哥那个老东西亲自盯改装室。"

"高文的事——"美第奇家长提起了自己那个已经死去的儿子。

"那是高文自己的选择。"路易吉放下杯子，声音冷得像是从金属板上刮下来的，"他押错了注，赔掉了命。博尔吉亚家不替死人还债。"

美第奇家长沉默了一会儿，点了点头。他的目光在包厢的阴影里扫过，落在了第二层。

第二层包厢的光线更暗，只有球形屏幕的投影余光从栏杆缝隙间漏进去。

冈扎罗·博尔吉亚坐在角落最深处。他没有穿家族的礼服，穿的是一件高领的黑色军便服，领口遮住了半张脸。他的右手搭在扶手上，手指缓慢地、无意识地摩挲着左手手背上的一道伤疤——那是几个月前在斗兽场被西泽尔的剑术留下的，伤口愈合后形成了一条细长的白色疤痕，从手背一直延伸到手腕。

他的嘴唇微微弯着，弯出一个极淡的弧度。算不上笑，更像是某种东西在他心里慢慢发酵。

球形屏幕上，红龙的画面正好转到了正面——肩甲上那个东方文字"红龙"清晰可辨，胸口的碎片散发着冷冽的光。

冈扎罗的目光钉在那枚碎片上。

他的手指停了一下，然后继续摩挲着疤痕。力度比刚才重了一分，指腹在白色疤痕上来回碾压，像是想要把那道痕迹从皮肤上抹掉。

第三层包厢在VIP区的最高处，几乎贴着观测厅的穹顶。那里没有安排任何代表团的位置，栏杆后面是一片深沉的阴影。

但阴影里有人。

一双湛蓝色的眼睛在黑暗中微微反光，像是两块打磨过的蓝宝石嵌在面具的眼孔中。银色面具覆盖了那人的整张脸，材质是极薄的银箔贴合着面部轮廓，边缘延伸到了耳后，纹路像是猫头鹰的羽毛。面具下方，下颌和右手是精密的机械假肢——金属关节的咬合处泛着冷光，每一次微小的动作都会发出极细的咔嗒声。

那人面前没有酒杯，没有望远镜，只有一只白瓷杯。杯中泡着什么东西，水的颜色是一种不自然的浅绿，液面上浮着三片指甲盖大小的圆形药片，药片的边缘已经溶蚀了大半，在水中缓慢地释放着细微的绿色丝线。

第三层包厢的栏杆后面还有另一个人——一个穿着灰色礼服的年轻人，胸口的徽章被领巾遮住了大半，只露出一角银色的猫头鹰翅膀。他站在银面具人的侧后方，姿态恭敬得近乎僵硬，像是一根被钉在原地的铁柱。

银面具人没有看他，湛蓝色的眼睛盯着球形屏幕上原罪机关的预热画面。普罗米修斯·古洛诺斯的轮廓在蒸汽中若隐若现，背后的武器挂架像是一排张开牙齿的嘴。

"如果古洛诺斯输了——"银面具人的声音极低，低到像是从金属板的缝隙里渗出来的，每个字都带着一种冰冷的计算感。

灰色礼服的年轻人微微侧身，把耳朵凑近了一些。

"让零号和一号用欧米茄碎片的力量。"银面具人说，"不要太明显，炸出采石场的'意外通道'。"

灰色礼服的年轻人没有立刻回答。他的喉结动了一下，像是在吞咽什么。

"您是说……暴露欧米茄碎片的存在？"他的声音压到了极限，几乎是用气声在说话。

"不是暴露。"银面具人端起白瓷杯，杯沿碰到银面具下方的机械下颌时发出极轻的叮声，"是让密涅瓦的人知道我们有这张牌，但又不确定我们到底有多少张。"

他喝了一口绿色药片泡的水。吞咽的动作带动了机械下颌的关节，咔嗒声在空旷的包厢里格外清晰。

"通道炸开后，骷髅地的封印会松动。"灰色礼服的年轻人说。

"那本来就是计划的一部分。"银面具人放下杯子，"密涅瓦以为这场对抗战是关于谁当主力武装的——普罗米修斯对炽天使，赢的人说了算。但他们不知道，矿道的尽头连接着什么。"

他停了停，湛蓝色的眼睛在银面具的眼孔后面转了一下，像是在计算什么。

"去吧。"他说，"告诉零号，等我的信号。"

灰色礼服的年轻人无声地退出了包厢，脚步轻得像是踩在棉花上。

观测厅的广播系统突然响了。

"请各位使团代表注意，对抗战规则宣读即将开始。"

一个洪亮的声音从穹顶的四面八方同时传下来，那是密涅瓦机关的专业解说员，嗓音经过蒸汽扩音器的处理，浑厚得像是从地底深处传来的鼓声。

球形屏幕上，五台新型炽天使试制版和原罪机关的普罗米修斯的画面同时缩小，移到了球面的两侧。球面的中央出现了一张由密涅瓦机关绘制的采石场立体地形图，标注着入口、矿道、废弃巷道和五个标记着红色叉号的关键位置。

解说员开始用第一种语言宣读规则——那是教廷的官方语言，词句庄严古朴，像是刻在石板上的法律条文：

"本场对抗战，由密涅瓦机关与原罪机关联合执行。规则如下："

"第一，双方参战机体均装载薄壳弹，禁止使用实弹及红水银填充弹头。"

"第二，战场内无任何补给，机体能源与弹药以战前装载量为准。"

"第三，密涅瓦机关出动机体五台，原罪机关出动机体三台。一方全部机体倒地不起超过十秒者，判负。"

"第四，战场范围为维苏威火山底部采石场，方圆五公里，超出范围者视为弃权。"

"第五，战斗中任何一方主动认输，判负。"

规则宣读完毕后，解说员切换到了第二种语言——通用西方语，用词比教廷语更直白，但语速更快。然后是第三种，叶尼塞语，带着冰原民族特有的硬朗口音。最后是第四种——夏国语。

当夏国语的规则宣读在观测厅里回荡时，角落里的夏国使团六个人同时微微挺直了腰。为首的武官没有看球形屏幕，而是闭上了眼睛，像是在用耳朵丈量每个音节的重量。

规则宣读完毕后，观测厅里短暂地安静了一瞬，然后恢复了嗡嗡的议论声。

"薄壳弹……就是说不能打穿装甲？"

"那还看什么？看谁先摔跤？"

"你懂什么，薄壳弹的冲击力足以让甲胄的关节结构受损，三十分钟打下来，就算没被打穿，关节也散架了。"

"五对三，密涅瓦占便宜啊。"

"可古洛诺斯七米高，撞都撞死你。"

球形屏幕的画面切换了。运输车已经停在了矿道入口前，履带碾出的两道泥痕在碎石路面上清晰可见。五台新型炽天使试制版甲胄被固定在车厢内，红龙的位置在最前端，剑舞者在最后端，中间的位置依次是奥古斯都、所罗门王和蔷薇之鬼。

西泽尔站在运输车前方的副驾驶位旁，目光落在矿道入口的黑色洞口上。后颈的温热感已经变成了一种稳定的、低频的搏动，像是一颗金色的心脏在他脊椎深处跳动。

他的手指无意识地摩挲着右手中指上那枚冰原寒玉银戒指——瓦莲京娜送他的那一枚，戒面光滑，内嵌的冰原寒玉碎料让金属带着一种不属于机械制品的清凉。

运输车的舱门缓缓打开，灰白色的晨光涌进车厢。

在密涅瓦机关的另一个房间——观战室，比主观测厅小得多，但设备更为精密。房间的四面墙壁都是暗色玻璃，玻璃后面嵌着微电流信号接收装置，实时显示着维苏威火山矿道内的温度、气压、红水银浓度和神经接驳信号强度。

瓦莲京娜坐在房间中央的指挥台前。她换上了神怒Ⅲ型甲胄的外骨骼头盔——不穿甲胄，只穿头盔，头盔的颈椎延伸段贴在她后颈的皮肤上，金属触点对准了神经接驳的备选接口。头盔内部嵌着与剑舞者甲胄同步的微电流信号器——一旦战场上有人阵亡，信号器就会激活，她的神经系统会瞬间与剑舞者甲胄建立连接，替补进入战场。

她的金色长发被束在头盔内部，粉色的发带从头盔下方的缝隙里露出来，随着呼吸微微起伏。

面前的屏幕上，五台甲胈的神经接驳信号以不同颜色的波形显示着——红龙是亮金色，奥古斯都是铁蓝色，所罗门王是铜绿色，蔷薇之鬼是暗红色，剑舞者是银色。五条波形都在稳定地跳动，像五颗同步的心脏。

她的手指搭在指挥台边缘，指节修长，骨节分明。

她没有看屏幕。她看着玻璃墙壁上自己的倒影——头盔里的那张脸冷静得像是冰原上方的天空。

屏幕角落里，倒计时的数字跳了一下。

距离对抗战开幕，还有2小时47分。

主观测厅的一层东侧，教皇的私人观赛区被暗红色的帷幔隔开，外人看不到里面。帷幔后是一张高背椅和一张小桌，桌上摆着一只白瓷杯——杯中泡着三片指甲盖大小的绿色药片，液面上浮着极细的绿色丝线。

隆·博尔吉亚坐在高背椅上，他的身体微微前倾，目光落在球形屏幕上。球面投影在他的瞳孔里映出一个变形的、不断旋转的世界。

他的脸色不好。比一个月前更不好。面颊上原本的苍白变成了一种近乎透明的灰，像是上好的白瓷在炉火中烧过了头，随时可能碎裂。眼窝深陷，颧骨的轮廓在皮肤下凸起，像是两柄被布包裹的刀。

史宾赛坐在他旁边——教皇厅厅长，教皇最信任的心腹，被称为教皇身边最犀利的猛犬。史宾赛今天穿着一身低调的深灰色礼服，没有佩戴任何显眼的徽章，但他的坐姿和目光都在说"我在工作"。

教皇突然咳了一声。

不是清嗓子那种，而是从胸腔深处涌上来的、压抑不住的干咳。他的身体前倾，肩膀微微耸动，喉咙里发出一种嘶哑的、像是砂纸摩擦金属的声音。

史宾赛立刻伸手，端起桌上那杯绿色药片泡的水，递到教皇面前。

教皇接过杯子，喝了一口。绿色的液体在他喉咙里滚了一下，他又喝了一口。然后是第三口。

咳嗽停了。

他把杯子放回桌上，手指在杯沿上停了一瞬。杯中的水只剩下了三分之一，三片绿色药片已经溶蚀得只剩下薄薄的残骸，像三片被水泡烂的叶子。

"还有多久？"教皇问。他的声音比平时沙哑，但每个字依然稳。

"两小时四十五分。"史宾赛看了看怀表。

教皇微微点头，目光回到球形屏幕上。球面上的运输车已经停稳了，舱门正在打开，灰白色的晨光从门缝里涌进去。

"红龙的位置在最前面。"教皇忽然说。

"是。"史宾赛回答。

"让他先看到洞口。"教皇又说，声音里多了一丝连他自己都没意识到的柔软，"他在黑暗中待得太久了。"

史宾赛没有接话。他知道教皇说的"黑暗"不是指矿道。

球形屏幕上，运输车的舱门完全打开了。

观测厅的广播再次响起。

"请各方代表注意，对抗战入场仪式即将开始。密涅瓦机关参赛的五台新型炽天使试制版甲胄将在矿道入口完成最终整备后进入战场。原罪机关参战机体将在矿道深处待命。"

解说员的声音停了一拍，然后突然拔高，像是把积攒了一整场宣读规则的力气都用在了最后一句上：

"请双方选手入场！新型炽天使小队！原罪机关普罗米修斯小队！"

球形屏幕上的画面同时切换——左侧是矿道入口的俯瞰镜头，灰白色的天光下，五台新型炽天使的轮廓正在从运输车上被一一卸下。右侧是矿道深处的红外镜头，暗红色的热成像中，一个巨大的、蹲伏的影子正从黑暗中缓缓站起来，七米高的轮廓在热成像里像一座燃烧的铁塔。

观测厅里几百号人同时屏住了半口气。

纯公主的指尖在椅子扶手上无声地敲了一下——不是约定的信号，只是她的手指在那一刻不受控制地动了一下。

叶素理没有看球形屏幕。他在看第三层包厢的阴影——那个角度什么都看不到，但他还是在看。

冈扎罗的手指在白色疤痕上停了下来。

路易吉端起酒杯，没有喝。

夏国武官睁开了眼睛。

教皇的右手在椅子扶手上收紧了一瞬，骨节泛白，然后松开了。绿色药片的残骸在白瓷杯底沉默地溶解着，像三具微小的、正在消失的骸骨。

矿道入口，第一台甲胄的脚掌踏上了碎石地面。


第171章 峡谷入口的巨影

第171章 峡谷入口的巨影

矿道入口的风很冷，裹着硫磺和铁锈的味道，从那条九米宽的裂缝里涌出来，像是从地底深处呼出的长气。

第一台甲胄的脚掌踏上了碎石地面，沉闷的一声轰响传遍了整条矿道，像是有人在地壳上敲了一记。

那是一台赭红色的甲胄。

龙纹从肩甲蔓延到护臂，鳞片般的甲板层层叠压，在灰白的晨光下泛着暗沉的赤铜色泽。左肩刻着东方文字"红龙"，笔锋凌厉仿佛刀刻。甲胄的高度只有三米出头，比正常的炽天使试制版略矮，但它站在那里的姿态沉稳得不像是一台机械，而像一柄被竖在战场入口的、还没出鞘的刀。

驾驶舱密封前，西泽尔最后看了一眼身后的晨光。

维苏威火山的天空是铅灰色的，远处有几缕白烟从山腰升起，懒洋洋地被风吹散。他想起很久以前——克里特岛上校修理铺后面那扇斜窗，窗外也是这样的灰色天空，妈妈坐在窗下给他和阿黛尔缝校服。

他把面甲合上。

"红龙位置确认就位！"观测厅的解说员声音猛地拔高，像是憋了太久的弹簧终于弹开，"密涅瓦机关参赛甲胄——新型红龙试制版，驾驶者西泽尔·博尔吉亚，前炽天骑士团红龙！"

观测厅里响起一阵低沉的骚动，像蜂群被搅动。

"西泽尔·博尔吉亚——那个私生子？"
"就是他，异端罪被判的那个……后来被赦免了？"
"不是说神经损毁再也不能穿甲胄了吗？"

解说员没理会这些杂音，声音像一把利刃切开嗡鸣。

"第二台！密涅瓦机关参赛甲胄——奥古斯都！"

沉重的金属踏步声从运输车深处传来，一台灰黑色的甲胄缓缓走出。它比红龙高出半头有余，宽度几乎是红龙的两倍，厚重的装甲板层层堆叠，肩甲上铸着一枚闭眼狮头纹章，狮头张嘴怒吼，仿佛要将一切冲来的敌人都吞入腹中。右臂外挂着一面几乎和人等高的秘银重盾，盾面上密密麻麻的铆钉排列成棋盘格，每一个铆钉都闪烁着影金属特有的暗哑银光。

它的每一步都让碎石地面发出沉闷的呻吟。

"驾驶者昆提良！炽天骑士团旧部！密涅瓦的工程师们说这台甲胄是五台参战机体中最重的，强化了装甲和动力——"解说员顿了一下，"说白了就是拿来挡子弹的！"

"第三台！所罗门王！"

这台甲胄的画风突变。银蓝色的装甲板上布满了精密的电子元件，散热孔如鱼鳞般排列在躯干两侧，胸口的透明面板下能看到复杂的线路和红水银微晶的淡红色光脉。它背着一管比人还长的远程狙击武器，枪管上缠绕着冷却铜管，远看像一条盘在甲胄背上的银蛇。

"驾驶者阿方索！炽天骑士团旧部！天才机械师！负责远程火力支援！"

阿方索的所罗门王走得不快，但每一步都精准到厘米级，脚掌落点几乎没有偏差，碎石在它脚下被精确碾碎而非踩飞。

"第四台——"解说员的声音忽然变得有些困惑。

从运输车深处飘出来的这台甲胄让人一时间以为自己看错了。粉紫色的轻量装甲板，薄得像蝉翼，关节处裸露着精密的影金属骨架，整个机体轻到甚至没有常规甲胄的蒸汽排气口——它根本不需要高压蒸汽，动力系统藏在胸口的紫铜色核心里。

"蔷薇之鬼？驾驶者唐璜！炽天骑士团旧部！"解说员的声音里带着一种掩饰不住的困惑，"呃……造型很独特，工程师们说它采用了超轻量化设计，呃……"

"这是打仗还是选美啊？"
"粉的？教皇国的新型机密武器是粉紫色的？"
"我看是拿来当花瓶的吧。"

第三层包厢里，高文·美第奇端着酒杯差点没笑出声。路易吉·博尔吉亚的眉头皱了一下，目光在蔷薇之鬼的关节结构上停留了两秒——那裸露的影金属骨架太细太密，关节活动度远超常规甲胄，这不是花瓶，这是刺客。

运输车最后拖出来的是一台空舱。

深灰色的剑舞者甲胄被固定在拖车上，没有驾驶者，关节处微微泛着冷光。它的右肩甲上雕刻着一枚银白色的忍冬花纹章——叶尼塞王国的国花。

"替补参战机体——剑舞者！驾驶者——"解说员深吸了一口气，"叶尼塞王国公主，瓦莲京娜·罗曼诺夫！"

观测厅里瞬间炸了。

"叶尼塞公主？！"
"替补？不是真的上场吧？"
"疯了……叶尼塞公主参加教皇国的机密武装对抗战？这算什么？外交事件？"
"罗曼诺夫家族和博尔吉亚家族联手了？"

密涅瓦主观测厅的第二层包厢里，纯公主的手指在扶手上的敲击停顿了整整三秒。她慢慢偏过头看了叶素理一眼，叶素理面色如常地翻着笔记本，但翻页的速度慢了半拍。

"叶素理大人。"纯公主的声音很轻，混在周围各国的议论声里几乎听不见。

"公主殿下。"

"叶尼塞公主的甲胄……和新型红龙是同一批次的设计。"

"是。"叶素理翻过一页，"尺寸数据不一样，我记下来了。"

纯公主没再说话。密语传声筒被她轻轻推回袖中，那把暗藏微型相机的龙雀剑复制品此刻正安静地靠在她椅背后面。

夏国武官的座位在第一层最右侧的角落，他闭着眼睛，像是在打盹。但他的手指在膝盖上无声地画着什么——新型红龙三米出头、奥古斯都三米六左右、蔷薇之鬼两米八。他在用指尖丈量这些机体的尺寸差。三个数字已经刻进他的记忆里了，和红龙胸口那枚拳头大的嵌入物的位置一起。

矿道入口，新型炽天使小队在晨光中列成一线。

红龙居中，龙纹在铅灰色天光下显得格外暗沉。奥古斯都和所罗门王分列两侧，像是城墙的两座角楼。蔷薇之鬼没有走上前，它悄无声息地滑入了矿道入口侧壁的阴影中，粉紫色的装甲板和岩石的颜色几乎融为一体——本来就没打算让敌人看见它。

空舱的剑舞者被拖到了矿道入口最深处，等待启动的指令。

观测厅的球形屏幕切换到矿道深处——暗红色的红外镜头画面里，三台巨型机动傀儡的轮廓在热成像中像三座燃烧的铁塔。

"现在——原罪机关参赛甲胄入场！"

矿道深处传来一声沉闷的汽笛长鸣，声波沿着九米宽的矿道反复弹跳放大，到达入口的时候已经变成了一种让人牙根发酸的嗡鸣。

那是一艘利维坦级飞艇——漆黑的气囊长百余米，悄无声息地悬浮在矿道深处被人工拓宽的洞厅里。它的下方投下了一道垂直的白色光柱，像是某种宗教仪式中的圣光降临。

白光中，一个影子缓缓站起来。

古洛诺斯。

九米高的巨大轮廓在光柱中像一座移动的钟楼。它的全身覆盖着暗铁色装甲板，肩部宽度超过四米，每一块装甲板都厚得像是从战舰舰体上切割下来的。右臂握着一柄六米长的巨型反曲锯齿巨刃，刃口上锯齿的间距能塞进一个成人的拳头。左臂是一面三米高的塔盾，盾面上铸着原罪机关的纹章——一棵倒悬的枯树，根系朝天。

暴龙级动力核心在它胸腔里发出低沉的轰鸣，整个矿道都在随之震颤。

"第三代普罗米修斯·古洛诺斯！驾驶者——"解说员的声音被矿道的回音扭曲了，"胡安·博尔吉亚！教皇嫡次子！原罪机关试驾骑士！"

古洛诺斯的骑士舱里，胡安·博尔吉亚盯着面前的屏幕。屏幕被分割成十几个小格，矿道入口的五个光点清晰地排列在左下角——最近的那个是赭红色，带着龙纹。

他的嘴角向上扯了一下。

扩音器的电流声在矿道里噼啪作响，然后一个带着冷笑的年轻声音从古洛诺斯的胸腔里传出来，沿着矿道传到每一个角落——

"西泽尔——"

那声音在回音中变得狰狞，像是从地底深处爬出来的毒蛇。

"今天我要让你跪在我面前道歉！"

观测厅的解说员张了张嘴，想说什么圆场的话，但扩音器的电流声盖过了他。

矿道入口，红龙没有动。

西泽尔坐在驾驶舱里，神经接驳系统还没有启动，他只是透过面甲的缝隙看着矿道深处那道缓缓移动的暗影。古洛诺斯的脚步声像远处的雷暴，一下一下地敲在他的耳膜上。

胡安的声音还在矿道里回荡，被岩壁反射成重叠的回音。

"我亲爱的弟弟——你以为你回到翡冷翠就能翻身？你以为那个老头子把你放出来就能改变什么？"胡安的声音拔高了一度，尖锐得刺人，"你不过是个私生子！你妈妈不过是个——"

西泽尔抬起了右手。

红龙的右手在驾驶舱内同步抬起，指节轻轻落在龙纹肩甲上，拍了两下。

肩甲上"红龙"两个东方文字在触碰下微微发亮——不是炽天使的能量反应，只是晨光落在金属表面时的折射。

他的紫瞳在面甲内侧闪了一下。

很快，很短，像一道紫色的闪电划过黑色的天空，然后消失不见。

驾驶舱里很安静。西泽尔没有按下列车上的扩音器按钮，他甚至没有皱眉。他只是把右手从肩甲上收回来，搭在了操控杆上。

矿道深处，古洛诺斯身后，两道更小的影子从利维坦飞艇的阴影中走了出来。

零号和一号。

它们比古洛诺斯矮了近两米，体型更加紧凑，但四肢比例更接近人类，关节处的活动范围明显更大。暗铁色的装甲板在白光中闪着冷光，行走时几乎无声——它们的脚掌包裹着消音橡胶材质。

解说员的声音再次响起："原罪机关参赛机体——第三代普罗米修斯试制机零号、一号！驾驶者代号零号骑士、一号骑士！原罪机关王牌试驾骑士！"

"零号和一号没有公开的驾驶员身份……"
"机密？连名字都不让说？"
"原罪机关到底在搞什么？"

观测厅里议论声更大了。夏国武官睁开了眼睛，目光紧紧锁在零号和一号身上——他的指尖在膝盖上轻轻敲了两下，关节活动度，至少比古洛诺斯多出百分之三十。

零号和一号走过古洛诺斯身侧的时候，它们的动作让观测厅里不少人倒吸了一口气——

零号的头颅忽然偏转了。

不是随意的偏转，是一种精确到毫米的、用伺服电机驱动的、像猛禽侧首锁定猎物一样的偏转。它的头盔面甲上没有眼窝，只有一条狭长的水平视窗，此刻那道视窗正对着球形屏幕上矿道入口方向的红龙。

一号几乎在同一瞬间做出了同样的动作。两台甲胄的头颅同时转向同一个方向——红龙——像是在确认什么。

"它们……在看红龙？"有记者低声说。

零号的面甲视窗里闪过一线极淡的金色光芒——那不是视窗的反光，是从面甲内部透出来的，像是面甲后面有什么东西在发光。非常短暂，不到零点三秒，如果不是球形屏幕的高清镜头恰好捕捉到了这一帧，没有任何观众会注意到。

一号的面甲下似乎也有同样的微光，但被角度遮住了，只露出了一丝转瞬即逝的金色尾迹。

解说员愣了一下："呃……零号和一号的光学系统似乎在进行校准……"

没有人注意到那两线金光。

至少观测厅里没有人注意到。

纯公主注意到了。

但她没看到金光，她看到的是两台甲胄偏转头部时的动作——那种动作太精确了，精确得不像是一台机械在执行指令，更像是背后有一个活生生的人在用极其专注的目光打量着猎物。

她把密语传声筒悄悄推回袖中，在叶素理看不到的角度用指尖在椅子扶手上无声地写了一个字。

"猎。"

叶素理微微点头。他的笔记本上，"零号"和"一号"两个名字旁边多了三个小字——"非装饰"。

那两台甲胄关节处的某种东西——一种极细的丝状物，颜色近乎透明，在白光中偶尔闪一下——被他记下来了。他不知道那是什么，但他知道原罪机关不会给关节装装饰品。

球形屏幕突然切换了画面。

不再是矿道入口的特写镜头，而是采石场的全景——维苏威火山冒着淡淡的白烟，从半山腰蜿蜒向下的矿道像一条灰白色的巨蛇钻入山体。采石场是矿道前方的开阔地带，方圆五公里，遍布碎石堆、坍塌的旧矿井入口和被遗弃的采石器械。

白色的粉尘在晨光中浮沉，远看像一层薄薄的雾。

矿道入口在采石场的西侧，灰白色的岩壁上有被炸药和蒸汽钻凿出的巨大豁口，五台新型炽天使的影子正从豁口后方走出来。

采石场的东侧，更深的矿道入口处，古洛诺斯的九米高轮廓在黑暗中若隐若现，像一座蹲伏的钢铁巨兽。零号和一号站在它两侧，更小，更暗，更安静。

两支队伍隔着整个采石场对峙。

"战场已就绪！"解说员的声音终于恢复了沉稳，"密涅瓦机关五台新型炽天使试制版甲胄——红龙、奥古斯都、所罗门王、蔷薇之鬼，以及替补剑舞者！原罪机关三台第三代普罗米修斯——古洛诺斯、零号、一号！"

"对抗战规则再次确认！双方参战机体使用薄壳弹，禁止实弹及红水银填充弹头！一方全部机体倒地不起超过十秒者判负！战场范围——采石场方圆五公里！"

解说员深吸了一口气，观测厅里几百号人都跟着屏住了呼吸。

"本场对抗战——"

解说员举起信号枪。

银色的枪身在球形屏幕的反射中亮了一下，枪口指向天花板。

"开始！"


第172章 蝉翼之舞的第一刀

第172章 蝉翼之舞的第一刀

采石场的白雾被撕开了。

不是被风吹散的，是被一发炮弹撕开的。信号枪的银光还悬在天花板的反射里，古洛诺斯胸甲上的六管转轮连射铳已经轰然旋转起来，第一批薄壳弹在零点三秒内泼洒出去，弹幕横扫整个采石场的西侧入口。

碎石崩飞，粉尘炸起，矿道入口的岩壁被连珠的薄壳弹凿出一片蜂窝状的弹坑。岩屑和砂尘形成的灰白色浪潮在晨光中翻涌，看起来像有人在采石场上空泼了一桶石灰。

"古洛诺斯率先开火！"解说员的声音拔高了半度，"它没有等待对峙——六管转轮连射铳全速射击，弹幕覆盖矿道入口整整三十米！密涅瓦的机体还没走出矿道！"

但弹幕扫过的烟尘中，什么都没有被击中的声响。没有人倒地，没有金属碰撞的回音，只有薄壳弹砸进岩壁的闷响和碎石滚落的杂音。

"蔷薇之鬼不在矿道里。"解说员的声音顿了一下。

古洛诺斯背后的驾驶舱里，胡安·博尔吉亚面甲下的脸沉了下来。他盯着的战术屏幕清楚地显示密涅瓦的机体还没有走出矿道——但他的弹幕本能地觉得该打。职业骑士的直觉告诉他，如果他是密涅瓦的指挥官，绝不会让所有机体从同一个入口走出来。

但他的弹幕打空了。

蔷薇之鬼根本没在矿道入口。

观测厅的球形屏幕上，一台超轻型甲胄的身影出现在古洛诺斯左后方约四十米的一处坍塌矿井入口边缘。它的装甲板薄得像蝉翼，灰白色的涂装和采石场的粉尘几乎融为一体，背部蒸汽管路喷出的蒸汽被调到了最低限度，连排气声都被压制在环境噪音以下。

唐璜早在矿道内部分兵时就脱离了主力编队，从侧面的废弃通风井迂回到了古洛诺斯的侧后方。

蔷薇之鬼是五台试制版甲胄中最轻的——只有两吨出头，结构强度按剑舞者的六成来做，牺牲装甲换来了超越所有参战机体的敏捷。它不像一台甲胄，更像一把被人握在手里的匕首。

"这是什么技术？！"解说员脱口而出。

蔷薇之鬼没有继续前进。它蹲在坍塌矿井的边缘，右手从腰后抽出了黑刃曲刃镰——那把专门用来切割管线和小口径钢缆的精密武器，刃长不到一米，弯如新月，刃口涂抹了消光涂层，连反光都没有。

古洛诺斯的六管转轮铳还在狂吼。胡安终于发现了蔷薇之鬼的方位，转轮铳的射击轴线猛地偏转——但蔷薇之鬼已经不在原来的位置了。

它跳下了矿井边缘，落入了采石场地面上一道被遗弃的排水沟槽。

"目标丢失！"古洛诺斯的战术系统发出干涩的提示音。

与此同时，采石场东侧另一道矿道入口的阴影中，传来了一阵极其轻微的金属摩擦声——蜘蛛的声音。

六只微型机械蜘蛛从所罗门王背部展开的腕表式发射舱里弹射出来，腹部嵌入的红水银微晶亮起暗红色的微光，腿节划动，沿着采石场地面的碎石缝隙向古洛诺斯的方向高速爬行。

"电子蛛巢启动。"阿方索坐在所罗门王的驾驶舱里，声音平稳得像在念实验报告，"信号干扰模式开启。"

六只蜘蛛在接近古洛诺斯约六十米时同时张开腹部的信号发射面，释放出密集的宽频电磁脉冲。这种脉冲不会损坏任何设备，但会在目标周围形成一个直径约八十米的雷达干扰幕——古洛诺斯的战术屏幕上瞬间爆出一片雪花般的噪点，雷达锁定功能几乎失效。

"雷达受干扰！无法稳定追踪小型目标！"古洛诺斯的系统发出警报。

"所罗门王释放了电子蛛巢！"解说员的声音带着一丝兴奋，"那是阿方索·罗德里格兹的独门改装——他在微型机械蜘蛛上加挂了红水银微晶作为动力源，有效控制距离一百二十米，持续活动八分钟！"

胡安的脸色更加阴沉。他切掉了雷达，改用目视搜索。古洛诺斯的头部射灯猛地打开，炽白色的光柱扫过采石场的碎石堆和坍塌的矿井入口，把一切都照得惨白。

光柱扫过蔷薇之鬼之前蹲伏的那处矿井边缘——空的。扫过排水沟槽——还是空的。

"唐璜！你在哪里？"胡安低声骂了一句。

唐璜没有回答。他正在排水沟槽里匍匐前进，蔷薇之鬼的膝关节和肘关节贴着沟壁，蒸汽管路的排气阀门被他手动调到了最低，整个机体像一只趴在水面下的鳄鱼。黑刃曲刃镰的刃尖在沟壁的阴影中偶尔闪一下，随即又消失。

采石场的中央，奥古斯都站住了。

昆提良让奥古斯都站在峡谷入口的最前方，举起了那面秘银重盾。盾面上的闭眼狮头纹章在晨光中沉默地注视着前方，狮眼紧闭，狮耳高竖。奥古斯都是五台试制版甲胄中最重的——将近七吨的钢铁巨人，正面装甲厚度可以和早期量产的重型甲胄掰手腕。

它站在那里，像一堵会移动的墙。

零号动了。

没有任何预兆，零号从古洛诺斯的右侧迈出了第一步。它的肩炮——那门和古洛诺斯同型号的单装龙吼炮——缓缓抬起，炮口对准了奥古斯都的方向。

"零号开始瞄准奥古斯都！"解说员的声音骤然紧绷。

零号没有射击。它在等。

昆提良也没有动。奥古斯都的蒸汽核心开始提升功率，硬金骨架内的传动机构发出低沉的嘎吱声，盾牌被它举到了胸甲正前方。

采石场上出现了一个诡异的瞬间——蔷薇之鬼在暗处匍匐，零号在明处举炮，奥古斯都在中间举盾，所罗门王在远处释放蜘蛛，古洛诺斯在疯狂搜索——五台甲胄在方圆不到两百米的范围内对峙着，谁也没有先开火。

然后零号开炮了。

龙吼炮的炮口喷出一团青白色的火焰，薄壳弹以肉眼难以追踪的速度划过采石场。昆提良在炮口闪光的瞬间就做出了反应——奥古斯都的重盾微微偏转角度，让弹着点落在盾面最厚的中央区域。

"砰！"

龙吼炮的冲击力透过秘银盾面传到奥古斯都的手臂关节，昆提良在驾驶舱里闷哼一声。奥古斯都后退了三步——不是一步两步，是三步，每一步都在碎石地面上踩出半尺深的坑印。

盾面上出现了一道划痕。

划痕从狮头纹章的左耳斜切到右眼，狮头的一只耳朵被打缺了，狮眼被裂缝切开。秘银重盾的表面被龙吼炮的薄壳弹犁出了一道清晰的弹道痕迹，弹头碎裂后嵌入盾面约两毫米深。

"龙吼炮命中！奥古斯都后退三步！"解说员的声音拔到了极限，"盾牌受损但没有击穿！"

昆提良把奥古斯都的脚重新扎稳在地面上，低头看了一眼盾面。闭眼狮头纹章的眼睛被裂缝切开了，裂缝的宽度刚好能塞进一根手指。

"还行。"他低声说。

奥古斯都没有后退。它站稳了，重盾重新举正，面对着零号的方向。

零号的肩炮缓缓复位，准备第二次射击。

但就在这个瞬间，排水沟槽里有什么东西动了。

唐璜等的就是这个。

零号开炮的震动通过地面的岩层传导到排水沟槽，蔷薇之鬼的足底传感器捕捉到了这个信号——零号的注意力完全被奥古斯都吸引了，雷达被蜘蛛干扰，射灯正对着奥古斯都的方向，古洛诺斯还在疯狂扫描着它自己的侧后方。

没有人看着古洛诺斯的腘窝。

腘窝——膝关节后方的弯曲处，平衡系统管线集中通过的位置。对于一台九米高的重型机动傀儡来说，腘窝的管线布置最为复杂：液压平衡管、蒸汽回收管、姿态校正气压管、还有连接膝关节陀螺仪的信号线缆。所有这些管线都暴露在膝关节外侧，没有装甲板覆盖——因为设计者认为，没有任何小型目标能突破到那个距离。

蔷薇之鬼从排水沟槽中跃出。

它跳得很高——两吨重的超轻型甲胄在蒸汽弹射器的助推下腾空而起，灰白色的涂装在晨光中像一只突然展开翅膀的巨大灰色蜻蜓。从古洛诺斯的腘窝方向看过去，它就是一个从地平线下方升起的不明物体。

"蔷薇之鬼——"解说员的声音在球形屏幕切换画面的瞬间卡住了。

黑刃曲刃镰在晨光中划出一道几乎没有反光的弧线。

唐璜的目标不是古洛诺斯的装甲，不是结构骨架，不是任何一块能挡住子弹的金属板。他的目标是那束从腘窝缝隙中暴露出来的管线——液压平衡管，外径四厘米，壁厚不到两毫米，材质是普通紫铜合金。

曲刃镰的刃尖精准地切入了液压管的表面。

蔷薇之鬼落地的同时，唐璜的手腕拧了一个极小的角度。曲刃镰的刃口沿着管壁横向拉扯了不到五厘米的长度——

高压液压油从切口喷涌而出。

古洛诺斯的膝关节瞬间失去了部分平衡支撑。九米高的钢铁巨兽在惯性的作用下微微晃了一下，陀螺仪发出刺耳的校正警报，姿态控制系统疯狂地输出补偿信号——但被切断的液压管让左腿膝关节的力量输出骤然下降了两成。

古洛诺斯晃了晃。

它没有倒。驾驶舱里的胡安在零点五秒内就做出了反应——古洛诺斯的左腿引擎强制点火，喷出的蒸汽把周围的碎石吹得四处飞溅，硬生生把倾斜的重心拉了回来。

但它确实晃了。

观测厅的球形屏幕上，几百号人清清楚楚地看到了这个画面：一台九米高的第三代普罗米修斯，被一台不到两吨的超轻型甲胄在背后切了一刀，晃了一下，差点摔倒。

"蔷薇之鬼得分！古洛诺斯平衡系统暂时受损！"解说员的声音带着压抑不住的激动，"左腿膝关节液压平衡管被切断！高压液压油正在泄漏！古洛诺斯的左腿出力下降！"

古洛诺斯的驾驶舱里，胡安的面甲下是铁青的脸。

他低头看了一眼左腿的状态面板——液压油压力从正常的每平方厘米一百四十公斤降到了不到九十公斤，左腿膝关节的输出功率限制在设计值的七成。装甲没有损伤，骨架没有断裂，但平衡系统出了大问题。

"卑鄙。"胡安从牙缝里挤出了一个字。

古洛诺斯猛地转身，巨大的身躯在碎石地面上划出两道深槽。六米长的反曲锯齿巨刃在转身的离心力加持下横扫而出，刃锋切开空气的声音像裂帛一样尖锐，扫过的轨迹覆盖了蔷薇之鬼可能撤退的全部方向。

唐璜不在那里。

蔷薇之鬼在古洛诺斯转身的零点三秒前就已经跳开了——它借着落地的反作用力弹向了侧面一处废弃矿井的通风口，一个两米见方的铁栅格洞口。蔷薇之鬼的体型刚好能钻进去。

六米长的巨刃切过通风口外的岩壁，锯齿在灰白色的石头上犁出一道半米深的沟痕，火星和碎石一起飞溅。通风口的铁栅格被巨刃的余波震得变了形，但没有碰到蔷薇之鬼的一片装甲板。

蔷薇之鬼蹲在通风口的深处，曲刃镰上的液压油还没干透，在黑暗中泛着微光。

"蔷薇之鬼消失在废弃矿井的通风口中！"解说员的声音追着古洛诺斯的巨刃跑，"古洛诺斯的反击落空！它砍了个空！"

观测厅里，各国使团的反应像油锅溅了水。

有人鼓掌——那是密涅瓦机关的技术人员，他们太清楚刚才那一切意味着什么。有人骂——拜占庭使团的一个武官拍着桌子站了起来，嘴里的词大意是"刺客"、"不讲骑士规矩"。叶素理坐在中山国使团的座位上，手里还在记录，脸上的表情没有任何变化。纯公主握着青丝古剑的剑柄，指节微微发白。

VIP包厢的第二层，冈扎罗·博尔吉亚的手捏碎了手里的酒杯。

高脚杯的碎片落在他手背上，玻璃割破了皮肤，血和酒混在一起滴在了白色的桌布上。他没有去擦。他的眼睛死死地盯着球形屏幕上蔷薇之鬼钻进通风口的那个画面，脸上的表情从震惊变成了——

他猛地站了起来，把椅子撞得向后滑了两米。

"那是刺客。"他的声音不大，但很冷，"不是骑士。"

没有人回应他。

球形屏幕上的画面在快速切换——解说员正试图同时追踪五个目标。

奥古斯都还站在采石场中央，盾牌上的弹痕清晰可见。零号的龙吼炮刚刚完成了复位，正准备第二次射击。所罗门王在远处的一座碎石堆后面稳稳定位，电子蛛巢的第二波蜘蛛正在装填。古洛诺斯在原地旋转着射灯搜索蔷薇之鬼的下落，但通风口的位置被岩壁的死角遮住了大半，射灯打不进去。

"蔷薇之鬼得分！古洛诺斯平衡系统暂时受损！"解说员再次确认了这个结果，"液压油正在泄漏！如果不能在短时间内修复，古洛诺斯的左腿战力将持续下降！"

然后，零号停止了瞄准奥古斯都。

它的肩炮炮口缓缓偏转，离开了昆提良的方向。龙吼炮的炮管在空中划过一道弧线，最终指向了——

蔷薇之鬼消失的那处废弃通风口。

零号迈出了脚步。它没有跑，也没有快步走，而是用一种极其稳定的步频向通风口的方向移动，每一步都像在丈量距离。它的头低垂着，肩炮的炮口始终对着通风口的方向，面甲内部透出极淡的金色微光。

它在走过去。

"零号……零号放弃了攻击奥古斯都！"解说员的声音带上了一丝困惑，"它正在向通风口移动！零号要和古洛诺斯汇合吗？它要去支援古洛诺斯吗？"

奥古斯都的驾驶舱里，昆提良愣了一下。

零号不理他了。它转身了。龙吼炮的炮口从他的盾面上移开，对准了另一个方向。他本能地想要追击——但所罗门王的通讯频道里传来了阿方索的声音。

"别追。"阿方索说，"让它走。"

昆提良咬了咬牙，把奥古斯都的脚步钉在了原地。

零号的脚步声在采石场的碎石地面上回响，沉稳而精确，像一台正在执行预设程序的机器。走到通风口外约二十米处时它停了下来，肩炮炮口微微下压，对准了通风口铁栅格的缝隙。

那里面蹲着蔷薇之鬼。

观测厅的VIP包厢里，博尔吉亚家族的家长们交换了一个眼神。教皇隆·博尔吉亚端坐在主位上，面前的绿色泡腾片水杯被他端起来又放下。他的脸色比昨天更差，但眼睛依然锐利。

"它知道蔷薇之鬼在里面。"一个家长低声说。

零号没有射击。它只是站在那里，肩炮对着通风口，像一尊沉默的雕像。

通风口里，唐璜能感觉到那个东西就在外面。蔷薇之鬼的被动传感器捕捉到了龙吼炮炮口散发的微量热量信号——一门大炮正对着他蹲着的这个洞口，距离不到二十米。

如果零号开炮，龙吼炮的薄壳弹会直接轰穿铁栅格和通风井的岩壁，把蔷薇之鬼埋在碎石里。

唐璜的手心出了汗，但握紧曲刃镰的手没有抖。

通讯频道里，西泽尔的声音忽然响了。

"都别动。"

红龙还没有走出矿道。但它的声音清晰地传进了每台甲胄的驾驶舱里。

"让它站在那里。"西泽尔说。


第173章 堡垒之盾的两次倒下

第173章 堡垒之盾的两次倒下

零号站在通风口外二十米处，肩炮的炮口微微下压，面甲内部的金色微光一闪一灭，像某种正在计算什么的精密仪器。采石场里安静得能听见碎石从矿壁上滑落的声音。

"它不动了。"阿方索的声音在通讯频道里响起，压得很低。

"在等。"西泽尔说。

红龙站在矿道出口外的峡谷中央，超重武装的龙骑兵套装把它的身躯撑得比常规炽天使大了整整一圈，胸甲上嵌着的那枚圣剑碎片在暗处隐隐泛着光。它没有动，背后的屠龙巨刃也没有拔出。它只是站在那里。

而一号站在它的正前方八十米外。

两台甲胄隔着整座采石场的宽度对峙。零号在通风口前，一号在矿道出口前，三个原罪机体恰好将密涅瓦的五台试制甲胄分割成了三个互不相连的孤岛。

唐璜蹲在通风井的黑暗中，蔷薇之鬼的被动传感器捕捉着外面零号龙吼炮散发的微量热量信号。他能感觉到那个东西还没走。曲刃镰握在手中，关节上的弹簧锁已经松开，随时可以弹射出刀刃。

"再给我三十秒。"他压着声音说。

通讯频道里没有人回答他。所有人都在等。

然后阿方索说了两个字："动了。"

零号动了。

它转身。龙吼炮的炮口从通风口的方向偏转，肩部的液压机构发出沉闷的嘶响，炮管缓缓抬升——不是对准通风口，而是对准了奥古斯都。

"它要开炮了！"解说员的声音陡然拔高，"零号的龙吼炮正对准奥古斯都！"

昆提良咬了咬牙。奥古斯都的脚步重重地顿在碎石地面上，他没有后退。

"别送死！"阿方索的声音从通讯频道里炸开。

"它一开炮我背后就是唐璜。"昆提良说。

他没等阿方索回答，奥古斯都已经迈开了步子。五吨重的重型甲胄踏碎脚下的碎石，朝零号的方向正面冲了过去。秘银重盾从背上解下来，双臂端平，盾面上的闭眼狮头纹章正对着零号的炮口。

零号的龙吼炮开火了。

那门肩炮发射时没有传统火炮那种震耳欲聋的轰鸣，取而代之的是一种深沉的、仿佛来自地底的咆哮。薄壳弹拖着一道青蓝色的尾焰划过采石场，直直地撞上了奥古斯都的秘银重盾。

"轰——"

秘银重盾和龙吼炮弹的碰撞点在盾面正中央绽开一圈白色的冲击波。奥古斯都的双脚在碎石地面上犁出两道深深的沟槽，整台甲胄被巨大的推力向后推出十几米，最后撞上了一堆崩塌的碎石才停下来。盾面承受冲击的位置凹下去一块，闭眼狮头的左耳被冲击波震裂，碎片飞溅。

驾驶舱里，昆提良的背狠狠撞在靠背上，安全带勒进肩膀，肋骨传来一阵钝痛。驾驶舱内的红色警示灯亮了起来，三块仪表板同时跳出警告——左臂液压系统压力骤降，脊椎缓冲机构受力过载，盾面完整度百分之八十七。

"昆提良！状态报告！"阿方索的声音里带着一丝少见的急促。

昆提良吐掉嘴里的血沫。那是刚才冲击时咬破了舌头，满嘴都是铁锈味。他抬头看了一眼驾驶舱里的读数，笑了。

"还能打。"

他把奥古斯都从碎石堆里推起来。秘银重盾上凹进去的那块清晰可见，狮头左耳缺失，但整体结构没有破裂。零号没有追击，它仍然站在通风口外，龙吼炮的炮口微微下压，似乎在重新计算。

观测厅里，数百名各国使团的成员齐声倒吸了一口气。

"奥古斯都还站着！"解说员的声音带着难以置信的颤抖，"昆提良骑士用秘银重盾正面承受了一发龙吼炮！盾面只出现局部凹陷，机体结构完整！他还能战斗！"

密涅瓦主观测厅的VIP包厢里，薇若兰面前的茶杯被她无意识地攥紧了。她盯着屏幕上奥古斯都缓缓站起来的画面，指节发白。

佛朗哥教授坐在她旁边的轮椅上。老人今早的状态很差，薇若兰发现他连续咳了两次，第二次的时候用手帕捂住了嘴，手帕收起来时她瞥见了上面暗红色的痕迹。她没有说话。

现在屏幕上正在回放奥古斯都被龙吼炮击中的慢动作，秘银重盾承受冲击的瞬间，盾面的金属纹理在高速摄影下清晰可见——那是密涅瓦最新的多层锻造技术，每一层硬金的结晶方向都不同，用来分散冲击能量。

佛朗哥的眼睛亮了一下。

"盾面是五层交错锻造的，"他低声说，"外两层是影金属，中间三层是硬金，最后那层是……"他眯起眼，"冰原寒玉夹层。"

薇若兰愣了一瞬。

"冰原寒玉？叶尼塞的技术？"她低声问。

"不，不是叶尼塞的工艺。叶尼塞是把寒玉嵌在脊椎甲胄的内层，用来缓冲神经反噬。这个是反过来用的——把寒玉锻进盾面夹层，利用寒玉的低温特性在冲击瞬间让金属表面产生微收缩，形成第二层缓冲。"佛朗哥的眼睛里闪着技术人员特有的那种光芒，"这是……昆提良自己的改装？还是阿方索的手笔？"

薇若兰摇了摇头。她也不确定。但她知道这种改装不是凭空出现的，一定是奥古斯都制造过程中某个没写进报告的改动。

"昆提良那家伙，只是个扛盾的莽夫吧？"佛朗哥忽然说了一句。

"他是西泽尔最早选中的旧部之一。"薇若兰说。

"选他扛盾？"

"因为盾在他手里不会碎。"

佛朗哥沉默了一会儿，然后咳了一声。他用手帕捂住了嘴，白色的布面上洇出一小片暗红。薇若兰伸手去拿纸巾，他摆了摆手，把手帕折好塞进口袋里。

"没事。"老人说，"看比赛。"

采石场里，零号重新抬起了龙吼炮的炮口。

这一次它的目标不是奥古斯都的盾面——它把炮口偏了五度，对准了奥古斯都的左肩关节。

"它在瞄准关节！"解说员叫了起来，"零号调整了射击角度，它要打的是奥古斯都的肩部——如果左臂被废掉，秘银重盾就举不起来了！"

通讯频道里，阿方索的声音冷静得不像话。

"昆提良，左移三步。"

"收到。"

奥古斯都向左横移了三步，把重盾的盾缘对准了零号龙吼炮的新射角。盾面上凹进去的那块恰好挡住了炮口最集中的冲击区域。

零号开炮。

第二发龙吼炮。

青蓝色的尾焰再次划过采石场，薄壳弹准确地撞上了奥古斯都秘银重盾上那个先前被击凹的位置。冲击波比第一次更加猛烈，秘银重盾整个盾面都在颤抖，凹坑的底部出现了一条极细的裂纹。

奥古斯都再次被推飞。这一次它没能站稳，整台甲胄从碎石堆上翻了过去，在地面上滚了半圈，最后背撞在采石场东侧一面废弃矿井的井壁上。井壁的岩石在撞击中碎裂了一大块，碎石哗啦啦地落下来，有几块砸在奥古斯都的肩甲上，发出沉闷的响声。

"奥古斯都——倒地了！"解说员的声音里带着焦急。

驾驶舱里，昆提良被安全带勒得几乎喘不过气。第二次冲击让他的肋骨又疼了一层，嘴角溢出一缕血丝，顺着下巴流进了领口。他低头看了一眼仪表板——左臂液压系统彻底失压，盾面完整度百分之六十一，脊椎缓冲机构发出了第二级过载警告。

"昆提良！你怎么样？"阿方索的声音。

昆提良没回答。他解开安全带，双手撑着驾驶舱的边缘，把自己从座椅上撑起来。肋骨在动的时候像是被人拿锤子敲了一下，他没忍住，吐出一口血，溅在操作面板上。他用袖子擦了擦嘴，从破碎的驾驶舱舱门爬了出去。

奥古斯都的外部应急开关在左肩甲的侧面，他摸索着按了下去。肩甲弹开一条缝，露出了内部的骨架结构。外面是维苏威火山采石场的灰暗天光和飘浮的粉尘，空气中弥漫着红水银蒸汽特有的金属腥味。

他蹲在肩甲的缝隙边，往下吐了一口带血的唾沫，然后用袖子擦了擦嘴。

通讯频道里阿方索的声音第三次响起，这一次带了一点罕见的焦急。

"你出来干什么？回去！"

"手臂没压了，盾举不起来，得手动复位。"昆提良一边说一边钻回驾驶舱，"给我十秒。"

他在驾驶舱里摸索着找到了左臂液压系统的紧急复位阀。那是一个铜色的旋钮，藏在座椅左侧的检修面板后面。他用蛮力把面板撕开，旋了两圈，液压系统发出嘶嘶的泄压声，然后重新建立压力。指针缓缓爬回了安全区。

他又爬出去一次，从腰部的外挂武器架上取下了备用战斧。那是一柄沉重的单手战斧，斧刃上涂着暗红色的防锈漆，斧柄缠着粗麻绳——不是精密武器，是战场上拿来拼命的家伙。

他拎着战斧站在奥古斯都残破的肩甲上，低头看着八十米外的零号。零号也看着他，龙吼炮的炮口没有抬起来，面甲内部的金色微光沉默地亮着。

"来吧。"昆提良说。

然后他拎着战斧重新钻回驾驶舱，坐下来，系好安全带，把奥古斯都重新推了起来。

秘银重盾抬起来的时候，盾面上已经出现了第二条裂纹，从闭眼狮头的左眼斜切到右下角。闭眼狮头被裂缝切成了两半，一只狮眼已经被裂纹穿过。昆提良看了一眼那条裂纹，用力吐掉了嘴里的最后一点血腥味。

"还举得动。"他说。

观测厅里，数百人沉默了。

一分钟前还在窃窃私语的那些声音——"西泽尔的旧部不过是一群特洛伊酒店出身的侍者和鞋匠"、"那个扛盾的连骑士衔都没有"、"密涅瓦拿什么跟原罪机关打"——此刻全都消失了。VIP包厢里，拜占庭使团的武官放下了手中的记录本，叶尼塞使团的一名老将军缓缓点了一下头，中山国使团的座位上，叶素理正低头在笔记本上飞快地画着什么——那是奥古斯都秘银重盾的多层锻造结构剖面图，影金属、硬金、冰原寒玉夹层，每一层的厚度和位置他都标注得清清楚楚。

"奥古斯都坚持住了！"解说员的声音响彻观测厅，"昆提良骑士在承受两发龙吼炮后仍然站立！他正在重新举盾——盾面已经出现裂纹，但他还在继续牵制零号！这是何等的——"

解说员停顿了一下，像是在寻找合适的词。

"——这是何等的骑士精神。"

而在采石场的另一端，红龙和一号之间的八十米距离里，空气忽然变得沉重了。

西泽尔能感觉到自己的后颈在发烫。黄金套管的接口处传来一阵微弱的灼热感，不是疼痛，更像是某种共鸣——和他在不朽之王模式激活前感受到的那种共鸣相似，但微弱得多，像远处传来的回声。

他盯着前方八十米外的一号。一号也没有动。它站在碎石地面上，六米多高的巨型甲胄像一座沉默的铁塔，肩炮的炮口自然下垂，面甲后面透出的金色微光和零号一样，一闪一灭。

西泽尔紫瞳的瞳孔微微收缩了一下。

不是因为恐惧。是因为他在一号的面甲后面看到了什么东西。

那双眼睛。透过面甲的缝隙，一号的骑士在看着他。西泽尔看不清那个人的脸，但他能感觉到那双眼睛——冰冷的、计算性质的、像是在翻阅一本已经读完的书。对方的目光穿透八十米的距离，精准地落在他身上，像一根针。

然后那种感觉来了。

不是疼痛，不是眩晕，而是一种更深层的触动——像是有什么东西在他的意识深处翻了个身。红水银的共鸣信号在他后颈的黄金套管里嗡嗡作响，那声音太微弱了，微弱到几乎可以忽略，但它确实存在。

"锡兰的孩子们啊……"

西泽尔的手指无声地收紧了操纵杆。

那个声音不是他听到的，而是直接出现在他的意识里的，像从红水银的深处浮上来的一缕残响。模糊的、遥远的，像一个人在很深的井底说话。他听不清那句话的完整内容，只捕捉到了几个字的碎片。

……世界树……

然后那缕残响就消失了。后颈的灼热感退去，黄金套管恢复了正常的温度。视野重新变得清晰，一号仍然站在八十米外，纹丝不动。

西泽尔深吸了一口气。

"西泽尔？"通讯频道里，瓦莲京娜的声音忽然响起。她是替补，一直待在矿道入口外的备用机库里，通过通讯系统监听着战场。她的声音里带着一丝警觉——她听到了他呼吸节奏的变化。

"没事。"西泽尔说。

他的声音平静得和平时一样。但握操纵杆的右手手背上，有一条极细的淡紫色脉络亮了一瞬，然后熄灭了。没有被任何人看到。

阿方索的声音在通讯频道里响起来，冷硬如常。

"蜘蛛放完了。"

六只微型机械蜘蛛从所罗门王的腕表中释放出来，贴着地面向零号和古洛诺斯的方向高速爬行。它们的体型只有指甲盖大小，腹部的红水银微晶在黑暗中发出极微弱的红色光芒。六只蜘蛛分成两组——三只朝零号，三只朝古洛诺斯。

零号没有任何反应。它似乎没有注意到这些微型的机械造物，又或者它注意到了但并不在意。

与此同时，通风井深处，蔷薇之鬼正在黑暗中安静地工作着。唐璜把四枚微型炸弹一枚一枚地安装在通风井的关键承重结构上——井壁的支撑柱、通风管道的连接点、铁栅格的焊接处。每一枚炸弹都不大，只有拇指粗细，但里面装填的炸药足够炸断一根小腿粗的硬金支撑柱。

安装最后一枚的时候，他的手在通风井冰冷的铁壁上停了一瞬。外面就是零号。隔着铁栅格，他能感觉到龙吼炮炮口散发的热量信号，炙热、稳定、像一头正在呼吸的猛兽。

他把最后一枚炸弹拧紧，缩回了手。

"装好了。"他在通讯频道里说。

"别引爆。"西泽尔说。

"我知道。"

采石场里，时间仿佛凝固了。

零号站在通风口外，肩炮对着奥古斯都。奥古斯都举着裂开的秘银重盾，盾面上的闭眼狮头被裂纹切成了两半。昆提良坐在驾驶舱里，嘴角带着血，握着操纵杆，等着零号的第三次射击。

红龙站在峡谷中央，盯着前方的一号。一号一动不动，面甲后的金色微光沉默地闪烁着。

所罗门王站在采石场边缘的高地上，蜘蛛巢腕表上的六只微型蜘蛛正在接近各自的目标。蔷薇之鬼蹲在通风井深处，四枚微型炸弹安静地嵌在承重结构上。

所有的棋子都已经就位。

观测厅里，解说员的声音低沉而紧绷。

"双方陷入了对峙——密涅瓦方的奥古斯都仍在牵制零号，但盾面已经出现严重裂纹。第三次龙吼炮如果再命中同一个位置——"

他没有说完那句话。

因为一号动了。

那台六米多高的巨型甲胄像一头苏醒的猛兽，肩炮的炮口猛然抬起，青蓝色的光芒在炮口凝聚——但它没有开火。它的双足猛地踏碎了脚下的碎石地面，整台甲胄以与其体型完全不成比例的速度朝红龙的方向冲了过来。

不是肩炮。是冲锋。

"一号——一号直接朝红龙冲过去了！"解说员的声音在观测厅里炸响，"它放弃了肩炮射击！它要用近身战！一号要和红龙——"

西泽尔的手握紧了操纵杆。

红龙胸甲上的圣剑碎片忽然亮了。


第174章 蛛网上的电子风暴

第174章 蛛网上的电子风暴

一号朝红龙冲过来的瞬间，阿方索已经看清了。

不是它的速度——虽然那速度确实不可思议，六米高的巨型甲胄却跑出了轻骑的步频——而是它的肩关节。每一步踏下时，肩甲和胸甲之间有零点三秒的信号延迟，电流先到左侧、再传导到右侧，微不可察，但蛛巢腕表上的感应器亮了一下。

"塔拉夏教过我的。"阿方索低声说。

那是三个月前在鹰巢深处，塔拉夏指着第三代普罗米修斯试制机的假人模型给他看的一句话："再强的甲胄，关节处的信号传导都不可能完全同步，问题是延迟在哪一侧、多长时间。找到了，就是电子蛛爬进去的门。"

腕表上的六只微型机械蜘蛛已经接近了各自的目标。但阿方索没有让它们全部扑向古洛诺斯。他临时改了指令。

两只继续爬向古洛诺斯，四只转向一号。

通讯频道里，西泽尔什么都没说。但红龙微微侧身，闪开了一号的第一次冲撞。

一号的速度太快了。

它从红龙身侧擦过的风压让红龙甲胄表面的风金属装甲板发出尖锐的颤鸣，六米高的钢铁巨兽带着低沉的蒸汽轰鸣转向，青蓝色的光芒在肩炮炮口凝聚。它抬炮的动作流畅得不像巨型甲胄，倒像一头训练有素的猎豹在抬起前爪。

但它没有开火。

"近身战。"阿方索咬着牙说，"它想近身。"

一号将肩炮甩到背后，双手从腰部抽出了那柄反曲锯齿巨刃。刃长六米，灰黑色的锯齿在采石场的灯光下泛着冷光。

西泽尔拔剑。

龙牙剑从红龙腰侧的挂架弹出，入手的震动沿着神经接驳系统传入他的脊椎。他能感觉到剑的温度，金属的寒意，和自己后颈黄金套管微微发烫的热度。

"唐璜，堵住它退路。"西泽尔说。

通讯频道里传来一声极轻的"好"。

一号没有退路。它也没有打算退。

它挥刃。

那柄六米长的反曲巨刃划破空气时发出的声音不像金属碰撞，倒像一匹丝绸被猛地撕开。刃锋朝红龙的头部斜劈下来，带着巨型甲胄全部的重量和动能。

西泽尔侧闪。

红龙的身形比一号小了整整两号，但它的灵活性远非巨型甲胄可比。龙牙剑在闪避的同时向上格挡，剑脊擦过巨刃的侧面，金属摩擦迸出一串暗红色的火星。

那一剑的重量压得红龙的双足陷入碎石地面足足三厘米。

"好重。"西泽尔面无表情。

一号不给红龙喘息之机，巨刃回收，紧接着第二击横斩，从右向左，目标是红龙腰部最薄弱的关节连接处。反曲锯齿在这种角度下会像锯木头一样切进风金属装甲板。

红龙后退三步。碎石在它脚下炸开。

就在这时，四只电子蛛爬上了一号的右腿膝关节。

它们很小，比拇指甲还小，腹部嵌着米粒大的红水银微晶。阿方索没有急着释放干扰脉冲——他在等。

一号第三击劈下。

就在巨刃距离红龙头顶不到一米的时候，阿方索释放了干扰。

四只电子蛛同时炸开宽频电磁脉冲，密集的信号噪声像一盆冰水泼进了一号的电子系统。蛛网从右腿膝关节沿着液压管线的缝隙向上蔓延，干扰信号穿透管线连接处，直达电子元件的核心。

一号的巨刃停在了半空。

龙牙剑
连射铳的枪管卡死了，发出"咔咔"的空转声。肩炮的炮口青蓝色光芒忽然涣散，变成了微弱的闪烁。右腿膝关节的液压平衡管痉挛了一下，整台甲胄向右倾斜了五度。

"成了！"阿方索在通讯频道里低吼。

观测厅里，解说员的声音都变了调："一号的武器系统出现异常——龙吼炮没有击发！连射铳卡壳！它——它的巨刃举不起来了！"

各国使团的看台上响起一片惊呼。

西泽尔没有犹豫。

红龙踏前一步，龙牙剑前指，剑尖直指一号胸甲正中偏左的位置——骑士舱所在。

"胡安！"古洛诺斯的驾驶舱里，通讯频道里传来一声低吼。不是胡安的声音，是操控古洛诺斯的技术员。

胡安没空回话。

古洛诺斯的左腿膝关节液压平衡管被蔷薇之鬼切断了，整台六米高的巨型甲胄正在以每秒钟零点五度的速度向左倾倒。备用管线——他提前让人在左腿内部加装的第二条液压管线——终于被激活，古洛诺斯猛地顿住，像一棵被风吹弯的树又硬生生地直了回来。

"稳住。"胡安对自己说。

他操控着古洛诺斯转向红龙的方向。平衡系统在备用管线的支撑下恢复了七成功力，古洛诺斯的步态不再像先前那样稳健，但足以行动。

"一号！"他通过战频呼叫，"撑住！我来——"

他的声音被一声尖锐的金属嘶鸣淹没了。

一号关节处忽然亮起了光。

不是青蓝色的蒸汽光芒，也不是红水银的暗红色脉冲，而是一种纯粹的金色——像液态的太阳从甲胄内部溢出来，从一号右腿膝关节的缝隙里、从肘关节的铆钉间、从肩甲与胸甲的接缝处，涌出无数条极细极细的金色丝线。

那些丝线比蛛丝还细，却硬得像是红水银铸成的刀刃。

它们朝四只电子蛛缠绕过去。

丝线触到电子蛛的一瞬间，六只微型机械蜘蛛同时烧毁了。不是短路，不是过载，而是从内部被加热到红热状态，腹部的红水银微晶在高温下膨胀、炸裂，碎片从蛛壳里迸射出来，叮叮当当地落在碎石地面上。

"备用蛛巢！"阿方索咬着牙启动了腕表上的第二组微型机械蜘蛛。

六只新的蜘蛛从蛛巢中涌出，比第一批更小、更快，阿方索给它们镀了一层影金属外壳，可以多撑三秒。他把指令改成了自杀式突进——不是释放干扰脉冲，而是直接钻进一号的关节缝隙，引爆体内的红水银微晶。

三只扑向一号右腿膝关节。三只扑向一号左肘关节。

金色的丝线再次涌出。

这一次比上一次更多、更快，像是从甲胄内部长出来的金色藤蔓，迎着电子蛛的方向伸展。六只蜘蛛在半空中被逐一缠住、加热、烧毁，空气中弥漫着一股烧焦的金属和红水银蒸发的刺鼻气味。

观测厅里死寂了一秒钟。

然后各国使团的看台上爆发出比刚才更响的惊呼声。

"那是什么！"解说员的声音在颤，"一号关节处出现了——出现了某种金色的丝状物！我们的电子侦察设备无法识别！这是——这是什么物质！"

密涅瓦机关中央圣所的观战室里，佛朗哥教授猛地站了起来。

他的脸色在一秒之内变得像纸一样白。不是苍白，是那种大病初愈又遭重击的、血色全无的灰白。

"欧米茄的碎片。"他的声音很轻，像是在自言自语，又像是在对身旁的薇若兰说，"他们居然给骑士植入了欧米茄的碎片。"

薇若兰转过头看他。

佛朗哥教授的嘴唇在发抖。他的手按在控制台上，指节因为用力而泛白。咳嗽的冲动被他硬生生地压了下去，但喉头还是动了一下。

"欧米茄原型体的残片。"佛朗哥说，"第三代普罗米修斯和欧米茄原型体共享一条技术线……他们把欧米茄的自愈纤维植入了骑士的神经接驳系统。"

薇若兰的瞳孔在暗处微微收缩。

"自愈纤维。"

"那些金色的丝线不是武器。"佛朗哥的声音越来越低，"是神经。是欧米茄原型体在四十年封存中自行生长的、替代神经的人工纤维。他们把这种纤维接入了试制机骑士的脊髓。"

"所以一号才能做出那些不可能的动作。"薇若兰说。

"对。它的反应速度已经超越了蒸汽传动的极限。那些金色丝线在直接读取骑士的脊髓信号，跳过了机械传导的全部延迟。"佛朗哥剧烈地咳嗽了一声，嘴角有淡淡的铁锈味，"代价是——"

他没有说下去。

因为一号的关节处，金色的丝线忽然暴长。

那些细如蛛丝的金色纤维从甲胄的每一条缝隙里涌出，不再是缓慢的蔓延，而是狂暴的爆发，像金色的洪水从一座即将崩溃的大坝里倾泻而出。它们覆盖了一号的右臂、左腿、胸甲、头盔，把六米高的巨型甲胄裹成了一个金色的茧。

然后那些丝线开始收缩。

朝着甲胄内部收缩。

像是有什么东西在从外部被拉回去，又像是甲胄内部有什么东西在主动吞噬那些丝线。金色的光一寸一寸地黯淡，一号的轮廓重新显现出来——肩炮炮口的青蓝色光芒重新凝聚，连射铳的枪管恢复了正常转速。

"武器系统恢复正常！"解说员的声音带着一种难以置信的颤抖，"它——它自己修好了！"

佛朗哥的手在控制台上猛地一按。

"薇若兰。"

"我在。"

"联系瓦莲京娜。"佛朗哥说，"让她准备替补。情况不对。"

薇若兰没有问为什么。她伸手拉过通讯器，手指在频道旋钮上快速转动。叶尼塞的专用加密频段在耳机里发出细微的电流声。

"罗曼诺夫公主殿下。"

通讯器里传来风声和金属碰撞的声音——瓦莲京娜正站在矿道入口的替补甲胄旁。

"讲。"

"情况有变。"薇若兰的声音很稳，但语速比平时快了一倍，"一号试制机的骑士被植入了欧米茄原型体的自愈神经纤维。常规电子战已经失效。请你做好随时替补出战的准备。"

通讯器里沉默了两秒。

"替补出战需要密涅瓦总长授权。"瓦莲京娜说。

"授权我来拿。"薇若兰说，"你只需要确保剑舞者甲胄随时可以启动。"

"收到。"

薇若兰切断了通讯，转向佛朗哥。

佛朗哥已经重新坐回了控制台前。他的手指在键盘上飞速跳动，调出一号的实时数据流。屏幕上的数据在跳——一号的神经信号强度比五分钟前提升了三倍，而且还在攀升。

"它在失控的边缘。"佛朗哥说，"那些自愈纤维在无限制地增强骑士的神经信号。如果超出阈值——"

"会怎样？"

佛朗哥没有回答。

他不需要回答。薇若兰见过炽天使神经接驳系统过载的后果——圣痕之血从耳道和鼻腔里涌出来，骑士的身体被自己的神经系统烧成空壳。

采石场里，阿方索的脸色铁青。

备用蛛巢的六只蜘蛛全部报废了。腕表上的电子蛛巢指示灯一盏一盏地熄灭，从绿色变成暗红，最后彻底暗了下去。他低头看了一眼自己的机械臂——手指在微微颤抖，不是恐惧，是愤怒。

"阿方索？"西泽尔的声音从通讯频道里传来。

"蛛网被烧光了。"阿方索说，"我的电子战对一号已经无效。那东西——"他顿了一下，"那东西里面有欧米茄的碎片。"

通讯频道里沉默了一秒。

"我知道了。"西泽尔说。

红龙正面对着一号。

龙牙剑还指着一号胸甲的方向，但剑尖在距离目标不到半米的地方被一号的左臂格开了。一号的反应速度——在金色丝线暴长又收缩之后——又提升了一个层级。它格挡的动作不再像是巨型甲胄在挥动手臂，倒像是一个训练有素的剑手在用刀背磕开对手的刺剑。

古洛诺斯在后方已经稳住了身形，备用管线撑住了它的平衡。胡安操控着古洛诺斯举起了右臂上的焚城炮——炮口对准了红龙的后背。

两面包夹。

西泽尔在零点二秒之内做出了判断。

"唐璜！古洛诺斯！别让它开炮！"

通讯频道里传来一声极快的回应——蔷薇之鬼从通风井中弹射而出，超轻型甲胄的脚底喷出青蓝色蒸汽，整台机体像一把匕首直插古洛诺斯的右侧腰际。

但古洛诺斯已经开炮了。

焚城炮的炮口喷出一团暗红色的火光，炮弹划出弧线，朝红龙的后背落下。薄壳弹的威力不足以击穿红龙超重武装的龙骑兵套装，但冲击力足以让红龙失去平衡。

西泽尔侧身。

炮弹在红龙右侧三米处炸开，碎石和金属碎片打在龙骑兵套装的外挂装甲上，发出密集的叮当声。红龙被气浪推得向左踉跄了两步。

就在这一刻，一号动了。

它不是冲过来。它是在原地消失——不，是它的速度太快，快到红龙的光学传感器在一瞬间丢失了目标。六米高的巨型甲胄带着残影出现在红龙面前不到两米的位置，反曲锯齿巨刃高高举起。

金色的丝线从一号的关节处最后一次涌出，这一次不是防御，不是蔓延，而是集中在巨刃的刃锋上。灰黑色的锯齿被金色的光芒覆盖，巨刃的重量和锋利程度都翻了一倍。

"西泽尔——！"阿方索在通讯频道里喊。

西泽尔举剑格挡。

龙牙剑的脊背迎上了一号巨刃的刃锋。

金属碰撞的声音在采石场里炸开，像一口巨钟被重锤敲响。龙牙剑是密涅瓦机关用究极金属锻造的顶级武装，但一号的巨刃在金色丝线的加持下已经超越了常规材料的极限。龙牙剑的剑脊上出现了一道肉眼可见的裂纹。

西泽尔的双手死死地握着操纵杆。

红龙的双足在碎石地面上被巨刃的压力推出了两道深沟。背上的外挂装甲板发出不堪重负的金属呻吟。黄金套管在后颈灼烧，右手手背上淡紫色的脉络猛地亮了起来。

他挡不住。

"——后退！"西泽尔低吼了一声。

红龙在最后一刻放弃了格挡，向右侧滚翻。巨刃从它的左肩甲上擦过，龙骑兵套装的外挂装甲板被削掉了一整块，露出了下面暗红色的内层结构。

一号没有给红龙喘息的机会。

巨刃回收，再次劈下。这一次是从左上方到右下方的斜劈，目标是红龙暴露在外的左肩关节。

金色丝线在刃锋上疯狂地闪烁。

西泽尔来不及举剑。

他没有看那柄正在落下的巨刃。他的目光穿过一号的面甲——那两片透出深紫色光的观察镜——直直地盯着面甲后面的骑士。

后颈的黄金套管烫得像要烧穿皮肤。意识深处，红水银的残响在翻涌。

巨刃落下。

西泽尔举起了右臂。

不是格挡。是用龙牙剑的剑柄——连同他自己的手臂——挡在了刃锋的轨迹上。龙牙剑已经缺了口，但他把残破的剑身横在了左肩关节前方，用整条右臂的力量死死撑住。

金属碰撞的尖啸刺穿了采石场里所有的声音。

龙牙剑断了。

断成两截的究极金属残片在碎石地面上弹跳、翻滚，发出清脆的叮当声。上半截飞出了十几米远，插在一堆碎石里，刃口朝上，泛着暗红色的余光。

巨刃的刃锋在距离红龙左肩关节不到十厘米的地方停住了。

不是被挡住了。

是金色丝线在一号的关节处发出了一声尖锐的、类似金属断裂的脆响。那些丝线——那些从欧米茄原型体上长出来的、连接着试制机骑士脊髓的自愈神经纤维——忽然从内部断裂了。

金色的光从一号的全身每一处缝隙里同时涌出，像是被打碎的灯笼里流出的灯油。不是暴长，不是蔓延，而是失控的、无序的、像鲜血一样从伤口里涌出。

一号的巨刃停在了半空。

它的面甲后面，那两片深紫色的观察镜忽然熄灭了。

然后重新亮起。

然后又熄灭。

佛朗哥教授从控制台前站了起来。他的手按在胸口，嘴角有淡淡的血迹——他刚才把那口带血的咳嗽硬生生地吞了回去。

"神经信号——"他的声音沙哑得像砂纸，"一号的神经信号正在突破阈值。自愈纤维在失控。"

薇若兰的手指已经按在了通讯器上。

"瓦莲京娜。"

"我在。"

"现在。"

通讯器里传来一声利落的回应。金属碰撞声、蒸汽阀门开启声、甲胄关节锁定声，在三秒钟之内依次响起。

采石场里，一号的面甲后面传来了一声极其微弱的、金属扭曲的声响。

金色的丝线在它全身的关节处重新凝聚——但这一次不是暴长，而是收缩。急速地、猛烈地朝着甲胄的核心收缩，像是一个黑洞在吞噬周围的一切光线。

一号的声音系统忽然激活了。

不是通讯频道。是面甲的外部扬声器。金属扭曲的嗓音从扬声器里传出来，像是有两个人在同时说话——一个是训练有素的军人，另一个是某种不属于人类的、更古老的声音。

"——控制——不住——"

然后那柄六米长的反曲锯齿巨刃，以所有人都没有预料到的速度和角度，朝红龙的头顶劈了下来。


第175章 龙牙剑断的瞬间

第175章 龙牙剑断的瞬间

巨刃落下的速度比西泽尔预想的更快。

不是劈砍——是坠落。一号的整具甲胄像一块从绞刑架上松开的铁，那柄六米长的反曲锯齿巨刃裹挟着失控的神经电流，以近乎自由落体的速度斩向红龙的头顶。刃锋上反射着采石场顶灯的冷光，锯齿在空气中拉出尖锐的啸声。

西泽尔举起了龙牙剑。

密涅瓦用究极金属锻造的顶级长剑，剑刃泛着冷白色的光。佛朗哥把它交到他手里时说过，究极金属可以斩断已知的一切——可此刻西泽尔的手在剑柄上感受到了一股他从未接触过的力量。金属撞击金属的瞬间，一号的力量从刃锋传到了剑柄，再传到了他的双臂，再传到了他的脊椎。

那不是军人的力量，是欧米茄自愈神经纤维在失控的边缘爆发出的最后脉冲。

剑刃在半空中相遇。

一刹那间西泽尔听见了自己最害怕的声音——不是金属的撞击，是金属的碎裂。究极金属没有坚持住。龙牙剑的剑身从中央裂开，裂纹沿着金属的纹理蔓延，碎片飞溅出去，在采石场的碎石上弹跳。密涅瓦机关百年巅峰的武器，在一号的巨刃下像一根折断的骨头那样断成了两截。

剑断了。

紧接着是胸口的灼热。

嵌入红龙胸甲的圣剑装具·Excalibur碎片，那块他亲手从阿瓦隆之舟的残骸里捡回来、用自己的血喂过的残片，忽然亮了。不是之前那种若有若无的脉动，是真正的、炽烈的金色光芒，沿着胸甲的缝隙向全身蔓延。仿佛红龙的心脏里有什么东西被唤醒了。

西泽尔来不及细想那股光芒意味着什么。他被巨刃上残余的力道掀起，红龙像一具被踢飞的铁壳那样向后倒飞，肩甲在采石场的岩壁上擦出一长串刺耳的火花。

轰然一声，撞进了岩壁。

岩壁上出现了蜘蛛网般的裂缝，其中一道从红龙左肩的位置裂开，露出了一片黝黑的虚空——地下暗河。冰冷的河水气息从裂缝里涌出，带着铁锈和硫磺的味道，混合着深处的腥气。

红龙卡在了岩壁的裂缝里，左臂关节脱臼，胸甲变形，驾驶舱内的减震系统已经过载。西泽尔被震荡得耳中嗡鸣，视野里全是金色的光斑，脖颈处的黄金套管在发热，那股热度沿着他的脊椎向全身蔓延。

可那块碎片的光越来越亮。

亮得几乎要刺穿胸甲。

——

控制室里，佛朗哥教授从椅子上站了起来。

他的手按在胸口，嘴角有淡淡的血迹——他刚才把那口带血的咳嗽硬生生地吞了回去，可他的脸色比那块血迹更白。

"一号的神经信号——"他的声音沙哑得像砂纸，"它在突破阈值。自愈纤维已经……"

他没有说完。屏幕上，一号面甲后面的深紫色观察镜剧烈地闪烁，像是暴风雨中的灯塔。红色的警告信息一排排地跳出来，每一行都意味着新的损伤。

"瓦莲京娜。"薇若兰的手已经按在了通讯器上。

"我在。"

"现在。"

通讯器里传来一声利落的回应，金属碰撞声、蒸汽阀门开启声、甲胄关节锁定声，在三秒钟之内依次响起。可剑舞者甲胄的启动需要时间，从待机状态到全面出力至少还要三十秒。

三十秒太长。

因为一号的脚步声已经在逼近。

每一步都让采石场的碎石震颤。那柄折断了龙牙剑的巨刃被重新举起，刃尖对准了红龙骑士舱的方向——对准了卡在裂缝里的西泽尔。奥古斯都的狮头盾已经被龙吼炮轰裂，唐璜的炸弹已经在通风口布好，可这些都需要时间。

一号不会等。

——

三个方向同时传来了甲胄启动的声音。

奥古斯都从零号的方向冲来。

昆提良把那具最重的试制机开到了他能达到的极限速度，每一步都让地面颤抖。秘银重盾已经被龙吼炮轰得裂开，闭眼狮头纹章上狮头的一只耳朵不见了，一只狮眼被裂缝切开，可他还举着它。

"老板——！"

他看见了红龙卡在裂缝里，看见了一号举起的巨刃，看见了那刃尖对准的方向。

他没有减速。

奥古斯都整个人扑到了一号的侧面，举起残破的重盾，挡在了巨刃和红龙之间。

一号的巨刃砸了下来。

那柄六米长的反曲锯齿巨刃在欧米茄自愈神经纤维的驱动下以全功率落下，击在秘银重盾的中央。闭眼狮头纹章的第三层硬金直接被击穿，影金属夹层撕裂开来，五层交错锻造的盾面在那一瞬间被压成了麻花，碎裂的金属片飞溅出去。

奥古斯都被巨力掀翻，秘银重盾从中间断成两截，昆提良在驾驶舱里被震得七窍流血。他整个人像被巨人踩了一脚那样从甲胄里飞了出去，撞在了地下暗河入口旁边的岩壁上，岩壁上的裂缝又扩大了一寸。

他滑落下来，半个身体悬在暗河边缘，昏迷了过去。

——

唐璜是从一号的右后方冲过来的。

蔷薇之鬼是五台试制机中最轻的一具，专为突袭设计，没有配备任何重火力，双手各持一柄曲刃镰。他没有去救西泽尔——他知道奥古斯都已经冲过去了，他要做的是让一号分心，哪怕只是零点几秒。

曲刃镰的刃锋瞄准了一号的腘窝——那个机甲最脆弱的关节之一。只要切开那里的动力管线，一号的速度会瞬间降低一半，密涅瓦的胜算就会回来。

刃锋接触到了一号的关节。

然后他感觉到了阻力。

不是金属——是某种更柔软也更坚韧的东西。金色的丝线从一号的关节缝隙里涌出来，像有生命的藤蔓缠住了曲刃镰的刃身。那些丝线在接触到金属的瞬间开始收紧，发出了金属扭曲的尖锐声响。

唐璜想抽回曲刃镰。

他抽不回来。

金色的丝线在零点几秒内勒断了曲刃镰——那柄用究极金属锻造的武器在那些丝线面前像根面条那样被绞断，碎片飞溅出去。然后那些丝线顺势缠上了蔷薇之鬼的右臂，从手腕一直绞到肘关节。

唐璜被整个人甩了出去。

他撞在了采石场边缘的碎石堆上，碎石滚落下来把他半埋在下面。蔷薇之鬼的右臂从肘关节处断裂，驾驶舱里到处都是红色警告灯。他没有死，可他的视野在快速变暗。

他还来得及笑了一下。

"这下……真的亏了……"他喃喃地说。

然后他闭上了眼睛。

——

阿方索是最后一个。

所罗门王的距离最远，他没有奥古斯都那样的重盾，也没有蔷薇之鬼那样的速度。他有的只是腕表里那只更换过微型轴承的备用机械蜘蛛。

他把它释放了出去。

那只蜘蛛只有拇指大小，腹部嵌着的红水银微晶在采石场的灯光下泛着微弱的红光。它沿着地面快速爬行，从碎石之间穿过，朝一号的观察镜爬去。

一号没有注意到它。

那几乎是不可能的——一号的全身都布满了欧米茄自愈神经纤维，那些金色的丝线像有生命的传感器网，连空气中的振动都能感知。可阿方索的蜘蛛爬得太低、太平，贴着地面走，几乎是贴着碎石堆的缝隙钻过去的。

它爬上了一号的面甲。

它停在了观察镜的正中央。

阿方索的手指按下了释放键。

"嘭——"

微型的电磁脉冲在观察镜前爆炸，宽频干扰波瞬间淹没了面甲后面的所有电子信号。一号的视野瞬间一片模糊。它停顿了零点三秒，巨刃悬在半空，像是被按下了暂停键。

然后它的右手抬起来，伸到面甲前面，五指合拢。

"喀嚓。"

那只蜘蛛在它的指缝里被捏成了齑粉，金属碎屑和红水银微晶从指缝间洒落。

可电磁脉冲的余波还在扩散。冲击波沿着空气传到了所罗门王的位置，阿方索整个人在驾驶舱里被震得飞起，后脑撞在了座椅靠背上，眼前一黑。他昏迷前最后看到的画面是塔拉夏在通讯频道里惊慌失措地喊着什么。

三台试制机全部失去了战斗能力。

采石场里忽然安静了下来，只剩下一号脚步的沉重回响和地下暗河隐约的水声。

——

控制室里，佛朗哥教授的手从胸口滑落。

他刚才吞回去的那口血现在又涌了上来，从他的嘴角、鼻腔甚至眼角同时渗出来。塔拉夏扑过去扶住他的时候，他已经软得像根没有骨架的绳子。

"教授！教授！"塔拉夏扶着他在椅子上坐下，单手按下了急救通讯键，"医务组！密涅瓦机关圣所！佛朗哥总长咳血！立刻！立刻！"

他的声音在颤抖。

佛朗哥的眼睛半闭着，他伸手想去按控制台上的开关，可手指在距离开关一寸的地方停住了。

"一号……自愈纤维……"他的声音像风穿过裂缝，"已经……越过阈值……"

他没有说完。

他的手落在了控制台上，整个人软在了椅子里。塔拉夏手里的通讯器还开着，里面传来医务组惊慌的回应声："收到！三分钟内到！三分钟内到！"

可采石场里的战斗不会等三分钟。

——

红龙的驾驶舱卡在了岩壁的裂缝里，胸甲已经变形，左臂关节脱臼，外部通讯系统全部失效。西泽尔的身体被安全带勒得生疼，脖颈处的黄金套管在持续地发烫，热度从后颈传到了他的整条脊椎。

他没有停下来等。

他伸手抠住了胸甲缝隙里那块还在发光的圣剑碎片。

那块碎片很烫，几乎要把他的手指烧穿。可他没有松手，他用力往外一撬——

"咔。"

碎片从胸甲的卡扣里被撬了下来，握在了他的左手里。

那是一块不规则的金属片，边缘是断裂的痕迹，中心却泛着耀眼的金色光芒。光芒在他手心里跳动，仿佛有什么东西在碎片里呼吸。红龙胸口的圣痕之血检测试剂的瓶子在这时碎了，深琥珀色的液体洒在了他的手背上。

"圣痕之血……已检出。"红龙的AI系统在他耳中响了一声。

西泽尔没有听。

他在意的是另一件事——那块碎片的光芒正在和他手背上的血管产生共鸣。淡紫色的发光脉络在他皮肤下浮现，从手背一直蔓延到小臂。

紫瞳金纹。

他在这一刻明白了，那块碎片不是普通的金属。它和红龙体内的每一根神经接驳线路相连，和他后颈的黄金套管相连，和他的血液相连。

和他血脉深处的某种古老东西相连。

他把那块碎片握在左手里，右手则摸到了自己右手中指上的银戒指。

冰原寒玉的凉意从指尖传上来，让他发烫的神经稍微冷静了一分。

他抬起头，推开了变形的驾驶舱舱盖。

冰冷的空气涌进来，带着硫磺和河水的气味。他从半毁的驾驶舱里爬出来，胸口的衣服已经被汗水和血水浸透，脸色苍白得几乎没有血色。

他站在红龙残破的肩甲上。

手里的圣剑碎片还在发光，右手中指上的银戒指在裂缝里漏出的光线中泛着微弱的蓝光。

他低头看了一眼岩壁裂缝里的水——水面映出了他的倒影，苍白的脸，紫色的眼睛。

不，不对。

那紫色正在被某种更炽热的颜色替代。像是烧红的铁在冷却前的最后一刻，金色的纹路从瞳孔中心向外扩散，灼热的亮紫色正在向深处燃烧。

他抬起了头。

他看向了一号。

一号的巨刃正在缓慢地、不可阻挡地朝他的方向斩下来，欧米茄自愈神经纤维在失控中恢复了一部分功能，金色的丝线重新爬上了一号的关节，巨刃的锯齿在空气中拉出尖锐的啸声。

红龙已经不能动了。

可西泽尔还能动。

他想起了那个名字。

那个名字不属于他，不属于他认识的任何人。那个名字来自梦境的最深处，来自圣女塔的阴影里，来自一个十九岁就坠塔而死的王女。

苏伽罗。

他在那个梦里听见过一串字符。在梦境最底层的黑暗中，那个白色的身影把这串字符送进了他的意识，像是一把钥匙被塞进了他手里。

他从来不知道那串字符是做什么用的。

他从来不知道开启的是什么。

可此刻他知道。

"Rex Immortalis。"

他低声说出了那串字符。

声音很轻，几乎被采石场的风声和机械的轰鸣淹没。

可他后颈的黄金套管在这一瞬间剧烈地颤动起来，金色的光从皮肤下涌出，沿着他的脊椎向全身蔓延。不朽之王系统的芯片在他的神经深处醒来，像是沉睡了百年的心脏重新开始跳动。

一号的巨刃距离他的头顶还有三米。

两米。

一米。

红龙的眼睛重新亮了起来。


第176章 红莲舞于紫瞳之上

第176章 红莲舞于紫瞳之上

红龙的眼睛重新亮了起来。

不是上一次那种失控的、吞噬一切的炽金色，而是一种更内敛、更锋利的光，仿佛一双被锁在深水底部的利刃终于出鞘。后颈的黄金套管在发热，热度沿着脊椎向全身蔓延，可那热度不像从前那样灼得他发疯，反而被什么东西精确地包裹住了，像是一条无形的缰绳套住了狂奔的野马。

芯片在工作。

他能感觉到那东西——一粒比他小指指甲还小的超微芯片嵌在颈椎深处，实时监控着他全身的神经电流。英雄人格在试图挣脱，那股力量正在冲击他的意识边界，像一头发了疯的犀牛横冲直撞，可芯片像是一道闸门，把那股力量精准地限制在可控的范围内。

他知道这很疼。

疼得他全身的肌肉都在颤抖，疼得他视野边缘泛起了血色的雾。可他还清醒。他第一次在这种状态下清醒着。

"Rex Immortalis。"

他低声重复了一次，那串字符在喉咙里像金属一样冰冷。

脚下的红龙已经半毁了，左臂从肘关节处断裂，胸甲裂开了一道长长的口子，暴露出里面暗金色的硬金骨架。驾驶舱勉强还能运作，蒸气管路有几处破裂，正在往外喷着高温白雾。

他踩着肩甲爬回了驾驶舱。

舱内的温度高得令人窒息，到处都是金属烧焦的气味。他把断裂的控制杆用备用零件临时固定，把脱离的神经接驳线一根根重新插回接口。紫瞳金纹在视野中闪烁，后颈的热度已经稳定下来——不是消失了，而是被芯片驯服了。

"老板！红龙还能动？"阿方索的声音从通讯频道里传来，带着他惯常的冷静，可底层藏着一丝颤抖。

"能动。"西泽尔说。

"昆提良和唐璜都失去了战斗力，我——"阿方索的声音停了一下，"我在路上。"

"不用来了。"西泽尔说，"帮我盯着古洛诺斯。"

他从残破的甲胄里翻出了一块备用的硬金连接件，勉强把龙牙剑的断茬卡进了凹槽里。剑刃只剩半截，断裂面的硬金呈锯齿状，参差不齐。

然后他从胸口拔出了那块发光的圣剑碎片。

碎片在他掌心里跳动，金色的光芒与后颈的黄金套管同频闪烁，像是某种古老的信号在呼唤他的血脉。紫瞳金纹又亮了一层，手背上的淡紫色脉络像是被点燃的引线，一路烧到指根。

他把碎片插进了龙牙剑断茬的位置。

硬金与圣剑碎片咬合的瞬间，整把剑都变了。断裂面上涌出了金色的焊光，仿佛两种金属在高温下被强行焊接到了一起。剑柄上残存的纹路亮了起来，那不是西泽尔在龙牙剑上见过的任何纹路，而是更加古老的花纹——莲花、齿轮、星辰。

Excalibur残刃。

它不是一把完整的圣剑，连残刃都算不上，只是一截断茬勉强续接着一块碎片。可它散发出的气场让西泽尔后颈的黄金套管都安静了下来，仿佛一把真正的剑被重新握在了它该被握住的人手中。

红龙甲胄的龙纹亮了。

那些雕刻在肩甲、护臂和胸口的红色龙纹一条条被点亮，仿佛有滚烫的血液在金属纹理中流淌。蒸气管路中喷出的白雾也染上了一层淡红，整台甲胄仿佛从沉睡中苏醒的巨龙。

采石场上响起了蒸汽笛的长鸣。

那是密涅瓦机关的警报系统——检测到了红水银级别的能量信号波动。各国使团的VIP包厢里传来此起彼伏的惊呼，有人以为是战斗出了意外，有人以为有新的神圣灾难正在酝酿。

可这一次那警报不是失控的前兆。

芯片在监控一切。

西泽尔握紧了Excalibur残刃，金色与红光在剑身上交织成一片，他的瞳孔里紫金色的纹路正在以稳定的频率跳动，像是心跳的节奏。

他闭上了眼睛。

一秒。

就一秒。

黑暗中他看见了莲花。

满池的莲花，粉的白的紫的，花瓣在风中微微颤动，每一朵都连着根茎，根茎在池底的淤泥中彼此相连，像一张巨大的网。那是锡兰王都的水池，在他出生前就已经存在了上千年的古莲池。

他听见了声音。

不是苏伽罗的声音，不是末代星见的声音，是一个男人的声音——苍老、温和、带着一种被苦难打磨过的尊严。

"孩子。"

那声音说。

"用我们的力量，保护你想保护的人。"

然后莲花消失了。

西泽尔睁开了眼。

一号就在三十米外，巨刃举在头顶，金色的自愈神经纤维正在失控中疯狂增殖，从关节处向外蔓延，像是一具正在被某种寄生物吞噬的傀儡。一号的眼睛——那本该是甲胄光学瞄准镜的位置——已经变成了两团不稳定的金红色光团，像是两团即将爆炸的恒星。

巨刃落下来了。

西泽尔动了。

红龙的双足在采石场的碎石上炸开两道深坑，引擎以最大功率喷发，整台甲胄像一枚炮弹一样弹射出去。他的速度——

快得不正常。

快得让所有人都来不及反应。

主观测厅的球形投影屏幕上，一道红光从屏幕的底部以不可思议的速度直冲画面中央，红龙甲胄的轮廓在高速运动中被拉成了一条模糊的残影，像一道红色的闪电劈开了矿道中弥漫的硝烟。

"什么——"解说员的声音卡在了嗓子里。

叶素理手中的茶杯停在了嘴唇前。

纯公主的手搭在了腰间的青丝古剑上。

高文少爷手中的美杜莎金币掉在了桌面上，发出了清脆的响声。

拜占庭大使卢瑟半站起身来，动作僵在了半空。

所有人都在看那道红色的光。

而那道光已经撞上了一号。

Excalibur残刃的尖端精准地刺入了一号右腿膝关节的内侧，那里是自愈神经纤维最密集的节点，金色丝线从缝隙中疯狂涌出试图缠住剑身。可那不是普通的剑——圣剑碎片的金色光芒在接触神经纤维的瞬间爆发了，像是被投入火堆的干燥丝线，金色的纤维一段段断裂、燃烧、化为灰烬。

一号发出了一声惨叫。

不是机械的嘎吱声，是从骑士舱里传出的人类的嘶吼。那声音里带着痛苦，带着恐惧，带着某种正在被撕碎的疯狂。

西泽尔没有停。

他旋转剑身，Excalibur残刃的锯齿状断茬在关节处切出了一道弧线，暴露出底下暗金色的硬金骨架和断裂的蒸汽管路。高温的润滑液从伤口中喷涌而出，溅在红龙的胸甲上，发出嗤嗤的声响。

然后他转向第二个目标。

一号的腘窝。

甲胄的腘窝是设计中最薄弱的关节，所有仿生学的设计都让这个弯曲点成为防护的死角。西泽尔的剑尖像手术刀一样精准地切入了那个缝隙，第二束自愈神经纤维在接触碎片的瞬间断裂，喷出的金红光粉在空气中画出一道诡异的弧线。

一号的右腿失去了支撑。

三米高的巨型傀儡向后踉跄，巨刃失控地劈在了采石场的岩壁上，炸开一片碎石。

西泽尔的第三击。

Excalibur残刃的尖端对上了一号的胸口——那是欧米茄自愈神经纤维汇聚的核心节点，也是骑士舱正下方的位置。残刃刺入的瞬间，整台一号甲胄都剧烈地颤抖起来，金色的纤维从胸口向外疯狂抽动，像是一颗正在被剖开的心脏。

骑士舱的玻璃出现了裂缝。

裂缝从撞击点向四周扩散，像蛛网一样爬满了整面防弹玻璃。透过裂缝，西泽尔能隐约看到里面那个失控的骑士——他全身插满了神经接驳的电极，金色的纤维从甲胄的接口处钻入他的脊椎，他的面部肌肉在不受控制地抽搐，口鼻中有液体流出。

"你——"一号骑士的嘴唇在动，可声音被破碎的电子信号扭曲成了噪音。

西泽尔抽出了剑。

他后退一步，红龙在碎石上重新站稳，Excalibur残刃上的金色光芒在空气中留下了短暂的尾迹。一号失去了右腿的支撑，整个身体向右侧倾斜，巨刃插在岩壁中勉强撑住，可那姿态已经不像是一台战斗兵器，更像一具正在倒塌的雕像。

主观测厅里爆发出一阵惊呼。

"红龙——红龙在压制一号！"解说员的声音从颤抖恢复到了亢奋，"不可思议！新型红龙的速度远超预期！它——它正在逐个击破一号的关节！"

"这是……"叶素理放下茶杯，目光钉在投影屏幕上。

"他赢了？"纯公主低声说。

"不，还差古洛诺斯。"叶素理说。

仿佛在回应他的判断，采石场的另一端传来沉重的脚步声。

古洛诺斯冲过来了。

胡安·博尔吉亚操控着第二代普罗米修斯从侧翼发起突袭，六米长的反曲锯齿巨刃在矿道的狭窄空间里几乎无法施展，可胡安没打算用刃——他直接用整台巨型傀儡的身体去撞红龙，像一头被激怒的犀牛。

三米对七米。

重量差距是压倒性的。

可西泽尔没有闪避。

红龙转身的速度比古洛诺斯冲击的速度更快——那是西泽尔近身狂化格斗术的精髓，完全放弃传统甲胄格斗的架势，用最短的路径改变重心。他不是正面对撞，而是侧身——红龙背部的超重武装龙骑兵套装的尾段，那个在设计中被嘲笑为"华而不实"的装饰性尾翼，像一根钢铁鞭子一样抽了出去。

尾翼抽在了古洛诺斯的膝关节外侧。

那是一个精妙到极致的角度——既不是正面的硬抗，也不是单纯的闪避，而是用最小的力在最关键的位置制造最大的失衡。古洛诺斯的膝关节本来就是腿部弱点，叶素理拍摄下的情报中已经记录了这一点，可胡安以为自己的冲击速度足以碾压任何反击。

他错了。

七米高的巨型傀儡在惯性中失去了平衡。

右膝向外侧偏转了十五度，古洛诺斯的上半身在惯性中继续前冲，下半身却已经支撑不住，三十吨的钢铁巨兽在采石场的碎石上轰然倒地，扬起的尘埃和碎屑形成了一道灰白色的浪潮。

巨刃从古洛诺斯的手中脱落，砸在红龙的脚边，嵌入碎石中。

胡安·博尔吉亚在驾驶舱里发出了一声嘶吼，可那声音被厚重的装甲隔绝在外，只有通讯频道里传来断断续续的骂声。

"西泽尔——你——"

西泽尔没有理他。

红龙转身，重新面对一号。

一号已经彻底失去平衡了，半跪在碎石中，巨刃撑在地上，胸口那个被Excalibur残刃切开的伤口还在冒着金色的光粉。骑士舱的裂缝已经扩展到了大半面玻璃，从外面可以清楚看到里面那个浑身抽搐的骑士。

"一号倒地不起！一号倒地不起！"解说员的声音已经近乎嘶吼，"一——"

一秒。

两秒。

三秒。

"西泽尔·博尔吉亚得分！"解说员几乎是在尖叫，"一号倒地不起！新型炽天使小队——获胜！"

主观测厅里炸了。

密涅瓦机关的工程师们从座位上跳起来，有人拥抱，有人拍桌，有人把手中的图纸抛向空中。各国使团的VIP包厢里掌声雷动，查理曼、叶尼塞、拜占庭的代表们纷纷起身，有人面带惊讶，有人若有所思。

"赢了……"阿方索靠在石壁上，缓缓坐了下去，"赢了。"

史宾赛在教廷核心的指挥位置上长长地吐出一口气，他的脊背已经被冷汗浸透，那只紧握权杖的手终于松开了。

"陛下，红龙获胜。"他转向身侧。

教皇隆·博尔吉亚站在指挥台前，脸色比平时更苍白了一些。他微微点头，嘴唇动了动，像是要说什么——

一阵剧烈的咳嗽打断了他。

绿色的泡腾片从他的袖口滑落，掉在地上滚了两圈，碎成了粉末。史宾赛立刻扶住了他的手臂，可教皇摆了摆手，另一只手捂住了嘴，指缝间有暗色的液体渗出。

"没事。"教皇低声说，声音沙哑，"我没事。"

史宾赛没有说话，只是把袖中的手帕递了过去。

采石场中，红龙缓缓转身。

Excalibur残刃上的光芒正在消退，后颈的热度也在芯片的监控下逐渐回归正常。紫瞳金纹没有消失，但跳动的频率已经从刚才的狂乱恢复了稳定的节律。

他的视野里，锡兰莲花池的画面残影还在。

根脉相连。

保护你想保护的人。

"老板！一号——"阿方索的声音从通讯频道里传来，带着一丝警觉。

西泽尔的目光落回一号身上。

那台半跪在碎石中的第三代普罗米修斯试制机没有动。骑士舱的裂缝布满玻璃，暗金色的光粉从胸口的伤口中不断飘出，像是某种正在燃尽的余烬。

一切都结束了。

可西泽尔的手指无声地收紧了剑柄。

因为骑士舱的门——正在打开。


第177章 黄金血液的失控

第177章 黄金血液的失控

骑士舱的舱门缓缓开启。

不是被撬开的，不是被撞开的，是从内部打开的。那些被红龙圣剑碎片劈出的裂缝扭曲了门框的形状，金属边缘向外翻卷，像是某种巨大的花。液压杆已经损坏，舱门只开了三分之一的宽度就卡住了，暗金色的光粉从缝隙中涌出。

然后一只手从里面伸了出来。

那只手比正常人大了将近一倍，灰白色，不是皮肤的颜色，而是某种金属与血肉混合后的质感。指节处长出了暗金色的鳞片状突起，关节处的皮肤裂开，露出底下流淌着金红色液体的组织。手指扣住舱门边缘，金属在指尖下被捏得变形。

各国使团的VIP包厢里有人倒吸了一口冷气。

"那是什么东西？"有人低声说。

一号骑士从骑士舱里爬了出来。

他的甲胄已经碎裂了大半，胸甲的右半边完全缺失，露出底下的驾驶服——不，那已经不能叫驾驶服了。驾驶服的布料被某种力量从内部撑破，金红色的液体浸透了残余的纤维，顺着他的躯干和四肢向下流淌。那液体不是红色，偏向黄金，带着一种灼热的荧光质感，在维苏威火山底部暗淡的光线中显得异常刺目。

他的脸暴露在空气中。

那张脸年轻得出奇，也许只有二十岁，五官端正，甚至算得上清秀。但此刻那张脸上的表情已经消失了，取而代之的是一种近乎空白的宁静。他浑身是血，金红色的液体从他的眼角、鼻腔、嘴角和耳道同时溢出，像是全身所有的黏膜都在渗出这种东西。

他的眼睛变了。

原本是什么颜色已经看不清了，虹膜和瞳孔都被一种翡翠般的绿色覆盖。那种绿不像是生物体应有的颜色，更接近某种矿石或宝石的色泽，深邃、冰冷、带着不属于人间的光泽。翡翠色的眼睛直直地望向正前方，没有焦距。

然后他开口了。

那不是人类的声音。喉咙里发出的音节低沉、浑浊，像是从地底深处传来的回响，断断续续，却带着某种可怕的韵律。不是任何一种已知的语言——不是拉丁语，不是希腊语，不是德语，不是法语，不是东方方言。那些音节古老得像是史前的遗物，每一声都像是在敲击教堂的丧钟。

主观测厅里瞬间死寂了半秒。

"异端！"

有人尖叫起来，来自叶尼塞使团的VIP包厢，一位穿着绣金礼服的老人跌坐在椅子上，手指颤抖地指向采石场中央的屏幕，"异端！那不是人类的语言！"

"怪物！"另一个声音从查理曼使团的包厢中炸开，一个年轻贵族把手中的高脚杯摔碎在地上，玻璃碎片溅了一地，"那是……那是红水银感染的症状！他在自燃！"

采石场中，一号骑士还在念着那些无人能懂的祷文。他已经彻底从驾驶舱中爬了出来，站在半跪的试制机肩甲上，金红色的液体从他的脚下开始蔓延，沿着暗金色的装甲板向下流淌，像是某种有生命的颜料。那些血液接触到甲胄表面的金属时，发出轻微的嘶嘶声，金属表面竟然被腐蚀出了细密的纹路。

叶素理站在密涅瓦机关高层技术人员的通道里。

他的手很稳。没有人注意到这位中山国外交大臣在什么时候从包厢里走了出来，混入了通向外围疏散区的走廊。他举着一只精巧的微型相机，镜头对准了采石场上方悬浮的实时投影屏幕。相机快门的声音被周围的喧哗完全掩盖。

咔嚓。

金红色血液从骑士眼角溢出的特写。

咔嚓。

翡翠色瞳孔放大到极致的特写。

咔嚓。

那张年轻却已经完全失去人类表情的脸。

叶素理的表情很平静，但他的瞳孔深处有什么东西在燃烧。他收起相机，将其塞入外套内袋的夹层中，动作熟练得像是做过无数次。

三楼的VIP包厢里，一个戴着银色猫头鹰面具的身影端坐在天鹅绒座椅上。面具遮挡了他的全部面容，只露出下颌和嘴唇，嘴角的弧度冰冷而精确。

"时机到了。"

他低声说，声音被面具的回音结构扭曲成一种金属质感的耳语。

在他身后两步远的地方，另一道身影——同样戴着面具，穿着深红色枢机袍服——伸出右手，手指落在座椅扶手侧面一个不起眼的凸起上，轻轻按下。

按钮沉入。

三楼的灯光闪烁了一下。

　　* * *

西泽尔站在碎石中，距离一号的残骸不过二十步。

他看到了一号骑士从舱中爬出来的全过程。他的手指还扣在Excalibur残刃的剑柄上，指节发白。

不对劲。

非常不对劲。

那个金红色的液体不是普通的血液。它在发光，在流淌，在腐蚀金属。那双翡翠色的眼睛也不对，那不是人类应有的瞳孔颜色。而那些祷文……

西泽尔的后颈忽然一热。

不是黄金套管发烫的那种热，而是一种从脊椎深处向外扩散的、带着酸涩感的灼烧。视线的边缘开始模糊，一帧帧画面在他的意识深处闪过——

莲花池。

残枝的意识。

"快走！"

那个声音不是西泽尔自己的。它从红水银深处涌来，带着一种古老的、颤抖的紧迫感。那个声音从未如此急切过——这个沉睡了不知多少年的意识在恐惧。

"他要引爆自己！"

西泽尔的瞳孔骤然收缩。

他刚要后退——

一号骑士动了。

没有预备动作，没有助跑，没有任何人类战士应有的战术准备。一号骑士从试制机肩甲上直接跳了下来，七米多高的距离，他像一块陨石一样砸向地面，碎石灰飞溅，落地的瞬间双脚踩出一个浅坑。

然后他扑向西泽尔。

速度极快。快到西泽尔的动态视觉几乎无法捕捉他的运动轨迹——那不是人体能爆发出的速度，是欧米茄自愈神经纤维将他的脊髓信号增幅到了某种极限后的产物。空气被他奔跑时卷起的气流撕裂，发出尖锐的呼啸。

西泽尔举剑。

Excalibur残刃横在胸前，剑身上残留的圣光还没有完全消退，金色的微光在刃口上跳动。一号骑士的拳头砸了下来，目标是西泽尔的头颅。

拳头撞击在剑身上。

轰！

那股力量从剑身传到西泽尔的手臂，再传到肩膀，再传到整个身体。红龙甲胄的脚跟在碎石地面上向后滑出半米，胸甲的共鸣腔发出刺耳的金属摩擦声。西泽尔的手指在剑柄上几乎要脱臼，关节被震得发麻。

一号骑士的力气太大了。

这不是正常骑士应该有的力量。即使植入了欧米茄的自愈神经纤维，即使神经信号被增幅到了极限，纯粹的力量输出也不可能达到这种程度。唯一的解释是那些金红色的血液——那些从全身黏膜渗出的、带有腐蚀性的黄金血液——在某种程度上强化了他所有的生理机能。

一号骑士没有停。

他的第二拳紧跟着砸下来，和第一拳之间只隔了零点几秒。西泽尔侧身闪避，拳头擦着红龙甲胄的头部掠过，拳风在面甲上刮出一道浅痕。

第三拳。

第四拳。

第五拳。

西泽尔连续后退，Excalibur残刃勉强招架。每一拳的力道都让他整条手臂发麻，剑柄上的皮革已经被汗水浸透。他的紫瞳金纹在跳动——不是之前激活不朽之王模式时那种狂乱的闪烁，而是快速的、警觉的脉动，像某种生物在感知到危险时的本能反应。

一号骑士的眼睛锁定了西泽尔。

那双翡翠色的瞳孔里没有任何情感——没有愤怒，没有恐惧，没有杀意，只有一种空洞的、被某种东西彻底占据了的专注。嘴唇还在开合，那些无人能懂的祷文没有中断过一秒。

他举起双拳，蓄力。

这一次西泽尔看清了。一号骑士的双拳表面已经被金红色的血液完全覆盖，那些血液在他出拳之前就开始发光，像是某种预热的燃料。

"让开！"

一个声音从侧面传来，伴随着沉重的蒸汽喷射声。

一道白色的人影从战场的边缘高速切入。她的身形比常规甲胄小了不止一号——那是神怒Ⅲ型改装甲胄的外骨骼版本，没有完整的全身装甲板，只有躯干和四肢的关键部位覆盖了加固的影金属板，甲胄的关节处裸露着银色的液压传动机构。她手中举着一柄巨大的破甲锤，锤头是实心硬金锻造的六角棱柱，重量超过两百磅。

瓦莲京娜·罗曼诺夫。

她从斜后方高速接近一号骑士，破甲锤在空中划出一道弧线，锤头带着撕裂空气的尖啸砸向一号骑士的后背。

正中。

沉闷的金属撞击声在采石场中回荡。破甲锤的六角棱柱实打实地撞上了一号骑士的脊椎——那是人体最脆弱的要害之一，即使穿着甲胄也足以让任何骑士当场失去行动能力。

一号骑士的身体只是向前踉跄了一步。

他甚至没有回头。

瓦莲京娜的瞳孔在面甲后面收缩。破甲锤击中目标的瞬间，她的双手感觉到了一种完全不对的触感——不是撞击人体的沉闷，而是撞上了某种密度远超金属的、带有弹性的硬物。那些金红色的血液似乎在冲击点凝聚成了某种保护层，将她全力一击的力量完全吸收了。

一号骑士转过身来。

翡翠色的瞳孔落在瓦莲京娜身上。

他没有说话。祷文还在继续，但那双眼睛已经不再看西泽尔了。他看着瓦莲京娜，视线像两把冰冷的手术刀，要把她从头到脚剖开。

然后他扑向了她。

瓦莲京娜收锤格挡，一号骑士的拳头砸在破甲锤的锤杆上，金属的嗡鸣声在空气中炸开。她的双臂在那一击下几乎失去了知觉，神怒Ⅲ型外骨骼的液压系统发出过载的嘶嘶声。紧接着第二拳又到了，她只能侧身闪避，拳风擦着她的肩膀掠过，把外骨骼上的一块影金属护板直接掀飞了出去。

第三拳直奔她的面甲。

瓦莲京娜的身体已经来不及做出任何反应。那只覆盖着金红色血液的拳头在她的视野中急剧放大，死亡的预感像冰水一样从她的头顶浇了下来——

一只手从侧面猛地推了她一把。

巨大的力量让瓦莲京娜整个人向侧面飞出了三米多，滚落在碎石中。她抬起头，看到红龙甲胄挡在了她原本站立的位置上。

一号骑士的拳头砸在了红龙的胸甲上。

这一拳没有打在Excalibur残刃上，而是直接命中了红龙甲胄正面的装甲板。圣剑碎片嵌入的位置传来一阵剧烈的高温震荡，碎片本身发出嗡鸣声，紫色的光从碎片与装甲板的缝隙中渗出。一号骑士的拳头在胸甲表面砸出一个清晰的凹痕，紧接着第二拳又到了，红龙向后踉跄。

第三拳。

第四拳。

红龙被逼得连续后退，每一步都在碎石地面上留下深深的脚印。瓦莲京娜想爬起来，但一号骑士的每一拳都带起的气浪让她无法站稳。

第五拳落下时，一号骑士的拳头和红龙胸甲的距离归零。

西泽尔被一号骑士扑倒在地。

巨大的身躯压在他身上，那双翡翠色的眼睛近在咫尺，嘴巴还在念着祷文。金红色的血液从一号的嘴角滴落，一滴，两滴，落在红龙的面甲上，顺着面甲的弧面向下流淌，最终滑进了面甲和颈部装甲的缝隙。

有一滴落进了西泽尔的眼睛。

灼热。

像是被熔化的金属溅到了一样灼热。西泽尔感到自己的左眼视野瞬间变成了一片金红色，那滴黄金血液沿着眼球表面扩散，接触到虹膜边缘时，他的紫瞳中金红色的纹路突然变得异常明亮——不是之前那种随心跳跳动的脉动，而是一种持续的、几乎要溢出的光。

后颈的黄金套管烫得像要烧穿皮肤。

视线的边缘，莲花池的画面残影在剧烈闪烁。

"走！离开他！他的红水银核心在共振！"

残枝的声音几乎是在尖叫了。

"他不是要杀你！他在变成炸弹！"

西泽尔拼尽全身力气推开了压在身上的躯体。红龙甲胄的液压系统全功率输出，他的双手扣住一号骑士的肩膀，腿部推进器同时点火——两个人从纠缠中分开，西泽尔借着推进器的反冲力向后滑出了十几米远。

一号骑士重新站了起来。

他站在碎石中，双臂垂在身侧，翡翠色的眼睛低垂着看向自己的胸口。

胸甲已经碎裂了大半。裸露出来的不是驾驶服，而是一团暗红色的、跳动的、像是心脏一样搏动着的球状结构。

那团球状结构在发光。

不是金色，不是暗金色——是红色。一种深沉的、浓郁的、像是浓稠的血液一样的暗红色。光的亮度在不断攀升，从暗红到正红，从正红到亮红。

红水银核心。

它在共振。在和那些金红色的血液共振。在和一号骑士体内被欧米茄自愈神经纤维改造过的每一个细胞共振。它在积蓄能量。

在准备引爆。

"不……"西泽尔的声音从面甲后面传出来，沙哑得像是砂纸摩擦，"不！所有人撤出——"

主观测厅的屏幕上，采石场的实时画面已经变成了以一号骑士为中心的红色警报。工程师们从座位上弹起来，有人按下了紧急疏散的按钮，警报声在密涅瓦机关的每一层走廊中炸响。

叶尼塞使团的包厢里，瓦伦京娜的父亲——叶尼塞特使——猛地站了起来，脸色铁青。

查理曼使团的包厢里，高文少爷端着酒杯的手顿住了，酒液从杯沿溢出。

"圣痕之血……"一个来自美第奇家族的老商人从座位上跌坐下来，声音发颤，"那是圣痕之血！红水银和生物体液混合后产生的特殊沉淀！只有炽天使甲胄神经接驳系统超载爆裂时才会产生！"

"每一滴都意味着一次致命的神经反噬……"另一个人接话，声音里带着不可遏制的恐惧，"他全身都是……他全身都是圣痕之血！"

三楼的VIP包厢里，戴着银色猫头鹰面具的身影缓缓站起身。

"退后。"他对手下说。

包厢的暗门在几秒钟内打开又关闭，那个身影消失在密道中。

同一时刻。

维苏威火山山腰的救护车里，佛朗哥教授从昏迷中猛地睁开了眼睛。

他的胸腔剧烈起伏，氧气面罩从脸上滑落。心电监护仪发出急促的蜂鸣声，医务人员立刻围了上来，但他一把推开了那个试图按住他肩膀的年轻护士。

"屏幕！"他的声音嘶哑得几乎听不清，"给我看屏幕！"

一个助手慌忙把便携式投影屏幕转到了他面前。

佛朗哥看到了那个画面。

站在碎石中的一号骑士，胸口的暗红色光球已经亮到了让周围十米内的碎石都在反射红光的地步。

"快走！"

佛朗哥的声音撕裂了整辆救护车里的空气，嘶哑、尖锐、带着一种绝望的力度。

"他要引爆红水银核心！所有人快走！核心的爆炸当量足以把整个矿道——"

他的话没有说完。

因为屏幕上的红光在这一刻达到了峰值。

一号骑士的胸口发出一道耀眼的红光——

红水银核心开始引爆。


第178章 炼狱之上的红莲之翼

第178章 炼狱之上的红莲之翼

红光达到了峰值。

维苏威火山底部废弃矿道里，碎石在红光中浮动起来，仿佛失重。一号骑士的胸口像是嵌了一颗正在坍缩的微型太阳，暗红色的光球骤然膨胀到了极限，裂纹从核心蔓延到胸甲，滚烫的红水银液顺着钢钉拼合的甲缝淌下来，滴在碎石上，碎石瞬间被烧成红热的玻璃珠。

西泽尔站在碎石堆中，距离一号骑士不到三十米。

他的龙牙剑断了，右手还握着那截断茬，断茬的断面在红光中反射着暗淡的银光。他的左手攥着从红龙胸甲中撬出的圣剑碎片，碎片发出灼热的金色脉动，温度高得几乎要烫穿手套。

瓦莲京娜被击飞后靠在一根断裂的石柱旁，嘴角挂着血痕，但还站着。她的改装神怒Ⅲ型甲胄右肩装甲被撕开了一大片，露出下面冒烟的关节结构。塔拉夏缩在她身后的碎石堆后，双手抱着脑袋，脸色惨白。

昆提良仰面倒在十米外，奥古斯都的秘银重盾碎成了三块，散落在他身侧。唐璜的蔷薇之鬼右臂被自愈神经纤维绞断，鲜血和润滑液混在一起从断口处不断涌出。阿方索倒在更远的地方，蜘蛛巢腕表碎裂，额头磕在石头上，血流进了眼睛。

三台试制机，全部失去了战力。

三个旧部，全部昏迷。

西泽尔看了一眼一号骑士胸口那颗膨胀到极限的红水银核心。

三秒。

也许只有两秒。

他的后颈黄金套管发烫了——不是计划二三五适配款那种温和的温度，而是仿佛有一根烧红的铁针沿着脊椎刺入颅腔。那是圣剑碎片与他锡兰星见血脉的共鸣，是世界树残枝01号沉入红水银深处的意识在回应他。

他的紫瞳亮了。

金色纹路从瞳孔中央向虹膜边缘蔓延，像是有人在紫色的琉璃里注入了熔化的金水。心跳声在他耳膜里轰鸣，每一跳都沉重如铁锤砸在铁砧上。

不朽之王系统。

安全阈值：三分钟。

超过三分钟，芯片过载。超过五分钟，永久失去身体控制权。超过八分钟，被英雄人格彻底吞噬。

三分钟。

他用三分钟护住所有人，然后他就会倒下去。

西泽尔握紧了左手的圣剑碎片，碎片上的金色光芒沿着他手背的血管向手臂蔓延，灼热的痛觉像是被滚水浇过。他没有犹豫。

"Rex Immortalis。"

他用那种平静到近乎空洞的声音念出了密码。

红龙甲胄的双眼重新亮起来。

不是之前那种清醒而克制的光——是金红色的、灼热的、仿佛把太阳塞进了眼眶的暴走之光。甲胄全身的铆钉同时发出金属膨胀的咯吱声，背部龙骑兵套装的六组排气阀全部弹开，蒸汽从每一条缝隙中喷涌而出，浓白色的蒸汽柱在红光中染成了金红色。

然后是翅膀。

那不是真正的翅膀——红龙甲胄没有翼装结构，没有飞行动力——那是蒸汽在极限压力下从甲胄肩部两组临时弹出的辅助喷射口中喷出，被圣剑碎片的金色光芒和红水银核心的暗红色光照亮，在半空中凝结成的两片扇形气幕。每一组喷射口各有十二个喷孔，排列成莲花花瓣的形状，喷出的蒸汽速度接近音速，凝结成一米多长的金红色光翼。

红莲之翼。

它不稳定，边缘不断地碎裂又重新凝结，像是随时会熄灭的火焰，又像是黎明前最浓重的夜色里挣扎着绽放的最后一朵花。

但它展开着。

西泽尔动了。

不朽之王模式下的速度已经超出了人类神经系统的正常反应极限——他不是"跑"过去的，他是以一种近乎瞬移的方式出现在了昆提良身边。他单手抓住奥古斯都的肩甲，把这个体重超过一百五十公斤的骑士连人带甲胄拎了起来，甩到自己背上；然后是唐璜——蔷薇之鬼的断臂还在流血，他把唐璜的腰带扣抓住，拖到右臂下方；最后是阿方索，他弯腰把这个混血数学家扛在左肩上，阿方索的碎裂的蜘蛛巢腕表磕在他的肩甲上，发出清脆的金属碎裂声。

三个昏迷的旧部，全部在他身上。

重量超过了三百公斤。

但此刻的西泽尔感觉不到重量——不朽之王系统把疼痛、疲劳和恐惧全部屏蔽了，他的身体变成了纯粹的机械。

"瓦莲京娜！"

他的声音穿透了矿道里隆隆的震动。

"带塔拉夏！暗河入口！跑！"

瓦莲京娜没有犹豫。她一把抓住塔拉夏的手腕，拖着这个吓坏了的年轻机械师向矿道深处的方向冲去。改装神怒Ⅲ型甲胄的右肩冒着白烟，但叶尼塞公主跑得比蒸汽驱动的机械还快，金色长发在身后飘成一面旗。

她信任他。

就像她把剑交给他的时候那样——没有废话，转身就走。

红莲之翼在头顶完全展开。

两片金红色的光翼向前合拢，把西泽尔和三个昏迷的旧部包裹在一层半透明的蒸汽茧中。蒸汽茧的厚度不到十厘米，但它以接近音速的速度在流动，形成了一道高温高压的气幕屏障。

一号骑士的红水银核心在这一刻引爆了。

没有声音。

或者说，声音太大了，大到超过了人类耳朵能接收的频率，变成了一种无声的、纯粹的暴力。一道纯白色的光柱从一号骑士的胸口冲天而起，直径超过三米，矿道的顶部被瞬间汽化，碎石、金属、蒸汽管道全部在白光中化为飞散的粒子。

冲击波紧随其后。

它以肉眼可见的速度——一道翻涌的灰白色气浪——向四面八方扩散，所过之处，矿道的石壁像饼干一样碎裂，支撑用的铁柱被扭成了麻花形状，碎石被卷上半空又被气浪压成齑粉。

冲击波撞上了红莲之翼。

西泽尔感觉到了——红莲之翼的左翼边缘在接触冲击波的一瞬间就碎裂了，金红色的光翼像玻璃一样从外向内层层剥落。但蒸汽茧的核心还在，十二组喷射口以最大功率喷出蒸汽，高温高压的气幕疯狂地修补着破损的部分。

一秒。

矿道塌了。

维苏威火山的山体发出了一声悠长的、仿佛来自地壳深处的呻吟，像是这头沉睡了千年的巨兽被人捅了一刀。整个采石场——方圆五公里的矿道网络——在冲击波的作用下开始连锁坍塌，碎石如雨般落下，灰尘遮蔽了一切。

两秒。

冲击波穿透了红莲之翼的右翼。

西泽尔的背甲被一块飞来的碎石击中，甲胄发出了金属变形的闷响。他嘴角溢出一丝血——不是外伤，是不朽之王系统强行榨取他神经系统能量造成的内伤。

但蒸汽茧还在。

三台试制机和他自己，都在蒸汽茧的保护下。

他感觉到了振动——不是冲击波的振动，是更深的、更大的、来自维苏威火山山体内部的振动。那是红水银核心爆炸当量撕裂了矿道最深处的一段岩壁，岩壁在自身重力和爆炸冲击力的双重作用下断裂、坍塌、向外倾倒。

三秒。

冲击波开始衰减。

红莲之翼的左翼已经彻底消失了，只剩下右侧残存的光翼在苟延残喘。但它撑过了最致命的那三秒。

蒸汽茧缓缓消散。

西泽尔看到了——

矿道西侧的岩壁塌了一大片，露出了一个巨大的、不规则的黑色空洞。空洞的形状像是一张被撕开的嘴，边缘参差不齐，碎裂的岩层中夹杂着扭曲的钢筋和断裂的蒸汽管道。

那个空洞的深处，隐约可见一条向下延伸的通道。

通道的入口处，钉着层层叠叠的铁质封条。

不是一条——是七条。

每一条都有成人手臂那么宽，半指厚，边缘被铆钉死死钉在岩壁上。铁条表面的锈迹和灰尘说明它们已经存在了很长时间——几十年，也许上百年。铁条上刻着不同的圣徽，有些已经模糊不清，但最近的两条还能辨认：一条刻着弥赛亚圣教的十字架与火焰，火焰缠绕的样式和密涅瓦机关军徽上的火焰几乎一致；另一条刻着一棵树——不是普通的树，是有着十一根枝杈、每根枝杈末端都结着果实的树。

卡巴拉之树。

生命之树。

那个传说中神创造宇宙的蓝图，被弥赛亚圣教从不对外展示的古老圣徽。

红莲之翼的残存光翼在这一刻终于耗尽了最后的能量，化作漫天的金红色蒸汽碎屑飘散在矿道的灰尘中。

不朽之王系统关闭了。

西泽尔感觉自己的意识像是被人从身体里猛地抽走，疼痛、疲劳、寒冷一齐涌上来，像是三天的酷刑压缩在了一瞬间。他的膝盖发软，手指失去了力气，但他的左手还攥着那枚嵌着冰原寒玉的银戒指——那枚瓦莲京娜送给他的见面礼，尺寸刚好适合他的右手中指——他的右手还握着那截拼接了圣剑碎片的龙牙剑断茬，Excalibur残刃的表面还残留着一丝金色的余温。

他倒下了。

膝盖先撞在碎石上，然后是肩膀，然后是侧脸。碎石硌着他的面颊，他闻到了铁锈和灰尘的味道。他听到自己胸甲里的维生系统在发出断断续续的蜂鸣声，那是甲胄在最后的能源耗尽前发出的告别。

他感觉到背上还压着三个人的重量——昆提良、唐璜、阿方索——他们都被他护住了。甲胄的重力感应告诉他，他们的心跳都还在，弱，但还在。

他还感觉到瓦莲京娜的脚步声越来越远——她跑得足够快，已经带着塔拉夏消失在了暗河入口的方向。

那就够了。

西泽尔闭上了眼睛。

意识沉入了黑暗。

在黑暗降临前的最后一瞬间，他看到了那个通道口层层叠叠的铁质封条，看到了卡巴拉之树圣徽上那些沉默的果实。铁条的缝隙中透出一丝几乎不可见的暗金色光芒，像是有什么东西在极深极远的地方呼吸。

然后黑暗吞没了一切。

---

同一时刻。

密涅瓦机关主观测厅。

球形大屏幕上的画面在一瞬间被白光吞没——不是普通的高光过曝，是信号源本身被摧毁后的彻底断流。屏幕闪了几下，然后黑了。

黑得彻底，像一只死去的眼睛。

"怎么回事？！"叶尼塞特使猛地站起来，椅子向后翻倒的声音在观测厅里炸开。

"信号中断！是信号中断！不是过曝！"密涅瓦机关的通讯工程师满头大汗，双手在控制台上疯狂地敲击着，"一号到五号信号源全部丢失！所有甲胈的通讯频道都——都断了！"

"那意味着什么？"查理曼使团的高文少爷缓缓地放下酒杯，声音冷得像冰，"意味着战场上的甲胈全部被摧毁？还是意味着……"

他没说完。

但在场的人都听懂了。

如果甲胈只是被摧毁，通讯中断前应该有剧烈的信号波动，会有损坏告警。但现在信号是"丢失"——像是被什么东西瞬间抹除了一样。

美第奇家族的老商人跌坐在座位上，嘴唇哆嗦着说不出话。刚才他还在数一号骑士身上的圣痕之血——他数到了二十七滴，还在数，就被白光吞没了。

叶素理站在中山国使团的角落里，竹制密语传声筒握在手中，指节发白。他的另一只手插在口袋里，口袋里是龙雀剑复制品剑柄里藏着的微型相机——刚才的画面已经被他拍了下来，但那些都不重要了。重要的是，一号骑士失控时那全身渗出的金红色圣痕之血，那种只有在炽天使甲胄神经接驳系统超载爆裂时才会产生的致命沉淀。

他拍到了。

但战场上的人……

"圣堂装甲师！"三楼VIP包厢里有人高声下令，"立刻进入矿道！清场！"

观测厅里一片混乱，各国使团有人站起来有人跌坐，吵嚷声和惊呼声搅成一团。在这片混乱中，没有人注意到那个戴着银色猫头鹰面具的身影早已消失在了包厢的暗门之后。

---

维苏威火山山腰。救护车。

佛朗哥教授看到了黑屏。

便携式投影屏幕上，那道白光把矿道里的一切吞没后，信号就断了。屏幕变成了一片死寂的黑色。

佛朗哥的瞳孔在那一刻放大了。

不是因为恐惧——是因为他瞬间明白了那道白光意味着什么。红水银核心引爆。维苏威火山底部矿道里此刻的温度可能已经超过了两千度，冲击波的范围覆盖了整个采石场——

所有人。

他的学生、他的骑士、他用一辈子心血制造出来的甲胄、他还没有来得及教给西泽尔的最后一项技术——

全完了。

"不……"

他从担架上挣扎着坐起来，氧气面罩掉在地上，连接的管子被扯断了。心电监护仪发出了刺耳的连续蜂鸣——心率超过了一百八十次每分钟。年轻的护士扑过来按住他的肩膀，但他一把推开了她。

他的嘴张开了，但什么声音都没发出来。

然后他开始咳血。

不是那种肺部感染引起的小口咳痰，是大口的、几乎是喷射状的鲜血从他的喉咙里涌出来，溅在白色的担架布上，溅在医务人员的手上，溅在便携式投影屏幕黑色的表面上。

血是鲜红色的，混着气泡。

医务人员尖叫着把他按回担架上。有人在喊"肾上腺素"，有人在喊"准备电除颤"，有人在喊"教授！教授你听到我说话吗？"

佛朗哥的眼睛翻了上去，露出了大半的眼白。他的身体剧烈地抽搐了两下，然后软了下去。

心电监护仪的蜂鸣声变成了一条直线。

"除颤！两百焦耳！充电！"

救护车在维苏威火山山腰的公路上颠簸着冲向了翡冷翠方向，车顶的蓝色警灯在夜色中疯狂旋转。

---

密涅瓦机关。观战室。

薇若兰坐在指挥席上，一动不动。

她穿着一身黑色的密涅瓦机关核心骑士制式军服，巧克力色的长腿交叠着，白色的长发披散在肩上。她的右手还搭在面前的通讯台面板上，手指按在紧急广播按钮上。

屏幕上什么都没有了。

黑色的。

她看着那片黑色看了整整五秒钟。

然后她按下了按钮。

"这里是密涅瓦机关副总长薇若兰。"她的声音不大，但在安静的观战室里每个人都听得清清楚楚，"从现在起，密涅瓦机关进入一级封锁状态。所有人员不许外出。所有通讯频道关闭，只保留与枢机会和圣堂装甲师的专用通道。擅离岗位者，以叛国罪论处。"

她松开了按钮。

她的手指在发抖。

很轻微的抖，如果有人注意看的话会看到她的指尖在微微地颤动。但没有人看——观战室里的工程师们已经在执行她的命令了，通讯频道一个接一个地关闭，只有几盏红色的指示灯还亮着。

薇若兰把那只发抖的手收回来，放在了膝盖上，用另一只手按住了它。

她的脸上没有表情。

但她的嘴唇是白的。

---

维苏威火山底部矿道。

圣堂装甲师的士兵们进入了矿道。

他们穿着深灰色的制式动力甲，手持军用连射铳和光束照明器，沿着坍塌的矿道向战场推进。碎石、扭曲的铁柱、断裂的蒸汽管道在他们的靴子下发出咯吱的碎裂声。空气中弥漫着浓重的灰尘和红水银燃烧后的金属腥味，温度高得让他们的甲胄散热系统满负荷运转。

"前方发现大型坍塌区域！"领队的军官通过对讲机报告，"矿道西侧岩壁完全断裂，露出了一个……长官，我不确定该怎么描述……一个通道？"

对讲机里传来一个沉稳的、经过变声器处理的声音。

"找到它了。"那个声音说，"那里是矿道最深处连接熔岩之心的通道入口。所有士兵听令——第一，找到那个通道的精确位置和入口状态，记录所有可见的圣徽和封条样式；第二，从现在起，关于这个通道的一切信息列为最高机密，泄露者就地正法；第三，对外宣称矿道坍塌是由红水银核心失控引爆造成的自然事故，与通道无关。"

"明白！"领队军官立正敬礼，尽管对方看不到。

"还有一件事。"那个声音停顿了一下，"找到西泽尔·博尔吉亚。活的最好。如果死了……"

"如果死了？"

"把他的甲胄带回来。"

"是！"

圣堂装甲师的士兵们继续向矿道深处推进。光束照明器的光柱穿透了灰尘，照亮了一地狼藉的战场——扭曲的试制机残骸、碎裂的秘银重盾碎片、被高温熔化成玻璃珠的碎石。

他们找到了密涅瓦方的三台试制机——奥古斯都、蔷薇之鬼、所罗门王——全部倒在地上，甲胄严重损坏但结构完整。骑士们都被护在甲胄里，生命体征微弱但还活着。

他们也找到了红龙。

红龙甲胄半跪在碎石中，背上扛着三个昏迷的骑士，全身的装甲板严重变形，背部的龙骑兵套装已经完全脱落。它的驾驶者——西泽尔·博尔吉亚——面朝下倒在地上，右手还紧紧攥着一截断剑，左手的手指勾着一枚银戒指。

他昏迷了。但还活着。

"长官！找到了密涅瓦方的骑士和试制机！四名骑士全部存活！"领队军官再次报告。

对讲机里沉默了两秒。

"很好。"那个声音说，"把他们全部带走，送到密涅瓦附属医院。走专用的密封运输车，不经过任何公开路线。"

"是！"

圣堂装甲师的士兵们开始搬运伤员。医疗兵展开便携式生命维持设备，给四个昏迷的骑士挂上了生理盐水。

搬运西泽尔的时候，一个士兵注意到了他右手握着的那截断剑。

断剑的剑身是一截断裂的龙牙剑断茬，但断茬的顶端嵌入了一块发着暗金色微光的碎片——圣剑装具·Excalibur的碎片。碎片已经不再发光了，但温度还没有完全冷却，握在手里有一丝残余的温热。

"这是什么？"那个士兵好奇地伸手想去碰那块碎片。

"别碰。"领队军官厉声制止，"所有缴获物品封存上交！不许私自触碰！"

士兵缩回了手。

西泽尔被抬上了担架。他的手指始终没有松开——右手握着Excalibur残刃，左手勾着冰原寒玉银戒指。即使在昏迷中，他的指节依然泛白，仿佛那两样东西是他最后的气脉。

"那边！通道入口！"另一个士兵喊道。

圣堂装甲师的小队向那个坍塌后露出的黑色空洞推进。

他们走到了通道入口前。

七条铁质封条层层叠叠地钉在岩壁上，每一条都锈迹斑斑，每一条都刻着不同的圣徽。弥赛亚圣教的十字架与火焰、卡巴拉之树、密涅瓦机关的六翼猫头鹰、还有一些已经模糊到无法辨认的古老纹样。铁条之间的缝隙里透出一丝几乎不可见的暗金色光芒，像是有什么东西在那极深极远的地方呼吸。

"长官，通道入口确认。铁质封条七条，保存完好，尚未有被破坏的痕迹。"领队军官举着光束照明器仔细查看，"圣徽样式初步辨认——弥赛亚圣教卡巴拉之树、密涅瓦军徽，以及……其他几种我需要查阅档案才能确认。"

对讲机里传来一声极轻的、近乎满意的呼吸。

"很好。不要碰那些封条。在入口处设置警戒线，等候后续指示。"

"是！"

一个士兵走到了最前面，举起光束照明器仔细查看那些铁质封条上的圣徽。他伸出手，准备撕掉最外面那层已经被爆炸冲击波震松的铁条——

突然。

通道深处，黑暗的最底层，亮起了一盏灯。

不——不是灯。是一双眼睛。

一双在铁面具的缝隙中闪烁的、暗淡而锐利的眼睛。

一个穿着黑袍的身影从通道深处的黑暗中缓缓走了出来。

那件黑袍很长，拖在地上，被灰尘覆盖着，看不出原来的材质。袍子的兜帽遮住了来人的头顶，只露出了一张铁制的面具——不是装饰性的面具，是实打实的、沉重的、似乎是用整块铁锻造出来的面具。面具的表面没有任何花纹，没有任何孔洞，只在眼睛的位置开了两条细长的缝隙，暗金色的光从缝隙中透出来。

那个身影在通道口站定了。

他——或者她——没有说话。

他只是站在那里，像是一尊被遗忘在黑暗中的铁像。

圣堂装甲师的士兵们同时举起了枪。

"不要动！"领队军官厉声喝道，枪口对准了那个黑袍身影，"报上身份！否则我们——"

黑袍身影没有回答。

他只是微微抬起了右手。

那只右手的食指上，戴着一枚戒指。

戒指的形状是一条蛇，蛇缠绕着一颗骷髅。

撒旦教团印记。


第179章 铁面具下的异端审判官

第179章 铁面具下的异端审判官

"撒旦教团！"

不知道是谁先喊出来的，那声音在矿道里被回声拉得又尖又长，仿佛有人在空铁罐里尖叫。

领队军官的拇指扣上了击锤，眼睛死死盯着那只戴着蛇缠骷髅戒指的手。三十名士兵同时上膛，枪栓拉动的声音连成一片，清脆得像折断一排冰凌。

"开——"

"枪"字还没出口。

黑袍身影开口了。

只有一个字。

"停。"

那声音不大，却像一块铁砧从高处落下来，把矿道里所有杂音都砸得粉碎。三十个士兵的手指同时僵在了扳机上——不是服从命令，是身体本能地停下了，就好像一群猎犬忽然面对着一头抬起头来的、不可名状的猛兽。

黑袍人慢慢抬起了左手。

他没有做出任何攻击性的动作，只是用左手的指尖轻轻捏住黑袍的胸襟，向外拉开。

黑袍内侧露出了第二层衣料。

黑色。

纯粹的、没有一丝杂色的黑。

黑色底布上，一对被黑色火焰包裹的黑色羽翼在红水银照明灯的光线下泛着令人胆寒的金属冷光——那是用影金属丝一针一线绣出来的，羽毛的纹理纤毫毕现，仿佛真有两片黑翼贴在那人的胸口，随时要展翅飞去。

黑天使军徽。

异端审判局的身份徽章。

矿道里静得能听见每个人的心跳。

"黑……黑天使……"领队军官的喉结上下滚了一下，声音都变了调，连扣着击锤的拇指都松开了。

黑天使军徽意味着什么，在场每个人都清楚。那个部门是教廷手里最锋利也最隐秘的刀，人数从不超过二十人，权限却大到可以越过枢机会直接抹杀任何人，连十字禁卫军军部的将官见了都要退让三分。圣堂装甲师再精锐，也不是他们的管辖范围。

更重要的是，黑天使军徽的持有者，没有一个不是踩着尸体爬上来的。

"报上……你的代号和姓名。"领队压低声音说，这是他作为军官最后的倔强。

黑袍人用右手摘下了铁面具。

那是一张棱角分明的脸，颧骨高耸，下颌线条像用刀削出来。嘴角有一道斜斜的旧伤疤，从右侧嘴角一直延伸到下颌骨的转角处，仿佛被某种利器划过，再也没有愈合。他的眼睛是灰色的，没有温度，像两块被打磨过的铅。

"李锡尼。"

他说出了自己的名字。

"异端审判局第一副局长。"

矿道里更静了。连矿道深处偶尔滴落的水声都清晰可闻，像有人用指甲一下一下地敲着铁板。

对讲机里传来一声短促的、近乎尖锐的吸气声。

然后是那个变了调的声音。

"李锡尼！"

每个字都像是被牙齿咬碎了再吐出来的。

"你敢违抗枢机会的命令！"

李锡尼的灰色眼睛微微眯了一下。

他认得这个声音。米迦勒的替身——那个声音年轻，带着属于枢机卿的傲慢，又夹杂着掩饰不住的焦躁，就好像一个刚被揭穿了把戏的赌徒。

"违抗？"

他重复了一遍这个词，语调平得像一张白纸。

"枢机会的命令原文是'配合圣堂装甲师搜救幸存者并维持圣域秩序'，里面没有授权任何人撕毁封存四十年的铁质封条。"

对讲机里沉默了一拍。

"这些封条是原罪机关的——"

"错了。"

李锡尼打断了对方。

他用左手探入黑袍内侧，取出了一样东西。

那是一截断枪。

断枪只有成年男子小臂长短，断面参差不齐，像是被某种巨力生生折断的，边缘还残留着几道极细的裂纹。枪尖的位置是断口，断口处泛着淡淡的青蓝色冷光，仿佛里面封着一团永不熄灭的火焰。枪身上镌刻着极细极密的圣言和圣徽，在昏暗的矿道中依然清晰可辨——那些文字比米粒还小，排列得密密麻麻，像是一群被钉死在金属上的蚂蚁。

那是朗基努斯圣枪的碎片。

圣堂装甲师的士兵们几乎同时后退了一步。

他们不是普通士兵，他们隶属于圣堂装甲师，是教廷用来处理神圣灾难的核心力量。所以他们比任何人都清楚，朗基努斯圣枪的碎片意味着什么。

那是教廷最高等级的圣物之一。

《宗教秘密法》第四十七条明文规定：朗基努斯圣器的持有者，在涉及神圣灾难与异端事件时，拥有先斩后奏之权。任何部门、任何人，不得妨碍持有者执行职务。

"这是异端审判局的管辖范围。"

李锡尼举起断枪，青蓝色的冷光照亮了他半边脸，铅灰色的眼睛里终于有了一丝寒意。

"不是圣堂装甲师的。"

对讲机里又是几秒钟的沉默。

然后那个声音从牙缝里挤了出来，一字一顿。

"好。"

只一个字，但每个字都带着咬碎铁的恨意。

"李锡尼。你给我等着。"

对讲机里传来啪的一声——对方掐断了通讯。

矿道里重新安静下来。

圣堂装甲师的士兵们没有动，他们看着李锡尼手中那截泛着冷光的断枪，没有人敢上前一步。领队军官缓缓收起了左轮手枪，对李锡尼行了一个标准的军礼。

"长官。"

然后他转身，对士兵们一挥手。

"撤。"

士兵们列队退出矿道，皮靴踩在碎石上的声音渐渐远去，被黑暗一点一点地吞没。

李锡尼没有看他们。

他的灰色眼睛盯着熔岩之心通道入口处那七条铁质封条，盯着封条上那些古老到几乎无法辨认的纹样。

然后，矿道的另一端传来了脚步声。

不是圣堂装甲师整齐的军靴声，是急促的、带着水声的脚步。

李锡尼转过身。

维苏威火山底部的暗河出口处，一道身影从岩洞中跳了出来。

金色的长发湿漉漉地贴在她苍白的面颊上，军服湿了大半，贴身的剪裁勾勒出叶尼塞女人特有的修长线条。但她怀里还稳稳当当地抱着一个人——那是密涅瓦机关的年轻机械师塔拉夏，脸色惨白，嘴角挂着一丝血迹，已经昏迷了。

瓦莲京娜·罗曼诺夫。

叶尼塞王国公主，神怒骑士团副团长。

在她身后，两名密涅瓦机关的工兵正用临时担架抬着三个昏迷的身影。

昆提良。

唐璜。

阿方索。

西泽尔的三名旧部。三人一身焦黑的灰尘和润滑液混合物，炽天使试制版甲胄已经被卸下，只穿着内部的神经接驳紧身衣。昆提良的肩膀上还缠着染血的绷带，那是他护住塔拉夏时被碎石划伤的，绷带外面已经洇出了一片暗红。

瓦莲京娜在矿道里扫了一眼，目光落在了那个手持断枪的黑袍人身上。

她的脚步停住了。

"李锡尼……副局长？"

她认出了那张脸。

那张在马斯顿事件中曾指挥搜捕、又在密涅瓦机关的几次内部会议上见过一面的脸——异端审判局第一副局长，代号猩红死神。

李锡尼的灰色眼睛从瓦莲京娜怀里的塔拉夏扫到担架上的三人，又扫回她脸上。

他微微点了点头。

"公主殿下。"

他把断枪收回黑袍内侧，重新将铁面具戴回头上。暗金色的光再次从他眼睛的缝隙中透出。

"带他们走。"

他的声音没有任何起伏，平淡得像在说今天的天气。

"这里交给我。"

瓦莲京娜的下颌收紧了。

她的第一反应是质问——李锡尼为什么在这里，他是怎么找到这个入口的，他手边的朗基努斯碎片又是从哪里来的，他食指上那枚撒旦教团印记的戒指到底是什么意思。

但她看了一眼担架上三个昏迷的旧部，又看了一眼怀里面色惨白的塔拉夏，把这些话都咽了下去。

她是叶尼塞的公主，不是分不清轻重的人。

"……好。"

她对身后的两名密涅瓦工兵点了点头。

"走。"

工兵们抬起担架，跟着她往矿道出口走。

"等一下。"

李锡尼忽然开口。

瓦莲京娜停下脚步，回头。

"红龙。"李锡尼的声音从铁面具后面传出来，带着沉闷的金属质感，"西泽尔·博尔吉亚，现在在哪里？"

瓦莲京娜的目光微微一紧。

"……密涅瓦附属医院。"

"活着？"

"活着。"

李锡尼沉默了一拍。

"照顾好他。"

他的声音没有任何感情色彩，但那句话在矿道里回荡了几秒钟才消散。

"他活着，比什么都重要。"

瓦莲京娜没有再问。

她转身，带着人继续往外走。

矿道外，采石场的空地上，一辆酒红色礼车已经等在那里。礼车前挡风玻璃上插着叶尼塞王国的国旗——银白色的忍冬花纹在夜色中分外醒目，蒸汽引擎低低地轰鸣着，排气管冒出白色的水汽。

瓦莲京娜把塔拉夏小心地安置在后座上，又帮着工兵把三个担架固定在车厢的临时床位上。她自己坐进驾驶座，拧动钥匙，蒸汽引擎的轰鸣声大了起来。

礼车的车灯亮起，两道金色的光柱照亮了前方的石子路。

她踩下油门之前，回头看了一眼矿道口。

李锡尼还站在那里。

黑袍的下摆在夜风中轻轻飘动，铁面具上的两个缝隙透出暗金色的光。他没有看礼车，他转过了身，面对着那七条铁质封条，黑色的背影被矿道口的照明灯拉得很长。

"他真要一个人进去？"瓦莲京娜自言自语。

没有人回答她。

她踩下油门，礼车驶出了采石场。

矿道里又只剩李锡尼一个人了。

圣堂装甲师的士兵已经撤干净了，对讲机被留在了地上，米迦勒替身掐断通讯后再没有联系过——他会回去汇报，会向原罪机关的主人报告这里发生的一切，后面会有新的命令下来，会有更多的人来。

但他不在乎。

他缓步走到了熔岩之心通道入口的正前方，伸出了右手。

他的手指抚上了最外面那条铁质封条。

铁条冰凉，表面覆着一层细密的灰尘。灰尘之下，铁条上的纹样在红水银照明灯的光线下清晰可见——弥赛亚圣教的卡巴拉之树，密涅瓦机关的六翼猫头鹰，以及更多他需要查阅档案才能确认的古老圣徽。

他的手指顺着铁条的纹路慢慢向下滑动，停在了最下面那条封条靠近底部的一个位置。

那里有一枚极小的、几乎被灰尘完全覆盖的徽记。

不是卡巴拉之树，不是六翼猫头鹰。

蛇发女妖。

美杜莎。

美第奇家族的家徽。

李锡尼的灰色眼睛微微眯了起来。

"终于找到你了……"

他的声音在空旷的矿道里回荡，像一块石头落进深井。

"骷髅地。"

酒红色礼车在夜色中疾驰。

车窗外是翡冷翠郊区的秋夜景色，远处的城市灯火通明，隐约能看见万国盛典主会场正在搭建的巨大脚手架，蒸汽吊车的灯光像一串低垂的星星。蒸汽路灯的光芒被礼车抛在身后，连成一条金黄色的光带。

车厢里很安静。

昆提良、唐璜和阿方索都还昏迷着，呼吸平稳了些，但脸色仍然苍白。塔拉夏靠在后座上，脸色比刚才好了许多，眉头不再紧锁。瓦莲京娜没有说话，专注地开车。她的金色长发已经被夜风吹得半干，在车灯的反光中像一面飘扬的旗帜，发间隐约飘出一丝忍冬的清冷香气。

忽然，后座传来了一个极轻的声音。

"……妈妈……"

瓦莲京娜的目光从挡风玻璃外收回，落在了后视镜上。

是西泽尔。

他躺在车厢的临时担架上，眼睛还闭着，脸色苍白得像一张没有上墨的纸。爆炸的冲击波让他的神经接驳系统严重超载，虽然已经被卸下了甲胄，但他的意识还没有完全恢复。

"……姑姑……"

瓦莲京娜的手在方向盘上微微一紧。

姑姑？

她不知道西泽尔在说谁。但她知道西泽尔·博尔吉亚的母亲——琳琅夫人——已经去世多年了。

"……骷髅地……"

西泽尔的嘴唇还在动，但声音越来越轻，越来越模糊，最后变成了听不清的呓语。他的手指在担架的边缘无意识地抓了一下，指节泛白，又松开了。

瓦莲京娜收回了目光。

她没有叫醒他。

她只是把油门又踩深了一些，礼车的蒸汽引擎发出一声低沉的咆哮，驶过最后一个弯道。

前方，密涅瓦机关的灯火已经隐约可见了。


第180章 密涅瓦机关的血色清晨

第180章 密涅瓦机关的血色清晨

清晨的阳光从密涅瓦机关高处的排气天窗射下来，沿着铜管和蒸汽管道之间的缝隙铺展在医疗室的白色地砖上。光线是淡金色的，温暖而干净，仿佛翡冷翠郊外秋天的第一缕阳光——但这种干净是假象，医疗室的空气里弥漫着消毒水和血腥混杂的气味。

佛朗哥教授躺在靠窗的那张病床上。

他看起来比前几个小时更老了，头发散乱，颧骨上带着不健康的红潮。氧气面罩扣在他脸上，面罩的内壁被呼出的水汽模糊了，透明的管子连接着旁边一台古老的蒸汽呼吸机，那台机器每隔三秒就发出沉闷的"噗噗"声。教授的嘴唇有些发紫，氧气面罩的边缘处有一小片干涸的血迹——那是他咳出来的。

他的眼睛还闭着，胸口缓慢地起伏。

塔拉夏坐在他床边的铁椅上，身体前倾，双手交叠放在膝盖上。她也是一夜没有合眼，金色的短发被揉得有些凌乱，眼眶下面带着一圈淡淡的青色。偶尔，教授的呼吸会突然变急，氧气面罩下传出几声含混的咳嗽，嘴唇边就会渗出一线鲜血。塔拉夏熟练地从旁边的托盘里拿起棉纱，轻轻擦去那些血迹，动作非常轻，像是怕惊醒什么。

"老师，您别担心，先养好自己的身体。"塔拉夏的声音很轻，轻得几乎被蒸汽呼吸机的噗噗声盖过。

她从旁边的架子上取下一个新的氧气面罩，弯腰，极其小心地把旧面罩取下，换上新的。换面罩的这几秒钟里，佛朗哥教授的呼吸断了一拍，仿佛一个溺水的人在水面下挣扎了片刻。塔拉夏的手稳得出奇，新面罩扣好后，那口呼吸才重新顺畅地接上。

"您的身体需要休息。"塔拉夏在教授耳边说。

她没有流泪。她只是把那个沾了血的棉纱丢进旁边的污物桶，然后换上一块新的，在托盘里整齐地摆好。

医疗室的另一侧，薇若兰没有坐，她站在西泽尔的病床边，正用一台小型的蒸汽显微镜观察着什么。那台显微镜的目镜上接着几根细如发丝的铜线，连接着旁边一台布满表盘和指针的检测仪——那仪器叫神经电流读出器，是密涅瓦机关自制的精密设备，能把人体微弱的神经电信号放大一万倍并以图形的方式呈现。

西泽尔躺在床上。

他脱下了甲胄之后，体型看起来比穿戴时更瘦削，脸色苍白得几乎没有血色，眼睛紧闭。他的左肩有一处被烧灼过的痕迹，那是Excalibur残刃从胸口取出时留下的烫印，皮肤上隐约还能看出金色纹路的残余。他的右手紧紧攥着——手指弯曲，骨节泛白，指间握着一枚嵌了冰原寒玉碎料的银戒指和一片暗金色的金属碎片。

瓦莲京娜坐在他病床的右侧。

她一直坐在那里，从昨夜到现在。酒红色的军礼服还没换下来，但衣领已经解开，露出一截修长的脖颈。她一只手搭在床沿上，另一只手无意识地轻轻拢着西泽尔额前那几缕被汗浸湿的头发。她的金发也没有再扎起来，长发披散着，发间的忍冬香气在医疗室消毒水的味道里显得格外清冽。

"……妈妈……"

西泽尔的嘴唇在动。

瓦莲京娜的手指微微一顿，然后继续替他理着头发。

"……姑姑……"

她又顿了一下。她不知道西泽尔说的"姑姑"是谁。西泽尔的母亲琳琅夫人早已去世，他的父亲是教皇隆·博尔吉亚，教皇是独子——这一点整个翡冷翠都知道。教皇没有姐妹，所以西泽尔口中的"姑姑"……瓦莲京娜微微蹙眉，但她没有出声，只是把西泽尔额前那几缕头发拢到了一边。

西泽尔的眼睫动了一下。

瓦莲京娜的目光微微一凝，但西泽尔并没有醒。他只是翻了个身——或者说，他的身体在昏迷中无意识地动了一下——眼睛依然闭着。瓦莲京娜轻声说："我在。"

这句话很轻，轻得连她自己都差点没听见。

西泽尔好像真的听见了，紧绷的手指微微松了松，然后又攥紧了。

……

医疗室隔壁，是另一间稍小一些的恢复室。三张病床并排放着，上面躺着三个人——昆提良、唐璜、阿方索。

昆提良是第一个醒的。

他睁开眼睛的时候，盯着天花板看了整整五秒钟，瞳孔在适应光线。然后他抬起右手，慢慢地按在了自己的胸口上。他的手在那里停了一下。

"我还活着？"他用沙哑的声音说。

那声音像是生锈的铰链被强行拉开。

唐璜在他隔壁的床上也醒了，脑袋转过来，露出一张被爆炸冲击波熏得有些发黑的脸。他的左额角贴着一块纱布，但嘴角还是弯了起来。

"当然。"唐璜说，"我们还要一起夺回阿黛尔呢。"

昆提良盯着他看了两秒钟，然后"噗"地笑出了声。那笑声牵动了他胸口的伤，让他咳嗽起来，但即使在咳嗽里，他的嘴角也弯着。

"老板呢？"他边咳边问。

"隔壁。"唐璜说。

"伤得重么？"

"我不知道，但阿方索说瓦莲京娜公主在陪着他。"

昆提良点了点头，然后他的目光落在了阿方索身上。

阿方索也醒了。他是三个人中伤得最轻的——他是技术人员，本来就没有上最前线，爆炸时他被昆提良的奥古斯都挡在了身后。他坐起来，低头看着自己的右手手腕。

"阿方索？你的手怎么了？"昆提良问。

阿方索的右手手腕上，那只蜘蛛巢腕表的表盘上有一道长长的裂痕，从十二点位置一直延伸到六点位置。表盘内部的红水银微晶已经不再发光——那些机械蜘蛛的微型电池全部在爆炸中失效了。

阿方索摸了摸那道裂痕，沉默了一两秒钟。

"没关系。"他说，"我可以再做一个。"

他说这话的时候语气很平静，没有丝毫波澜，仿佛那只坏掉的腕表只是一块被摔坏的怀表，不值得多看一眼。但唐璜和昆提良都知道，那只腕表是阿方索花了三个月才调校好的，他能精确控制六只微型蜘蛛的释放、回收和引爆——那是他在翡冷翠贫民区修理店里无数个不眠之夜的成果。

阿方索把坏掉的腕表取下来，放在了床边的铁桌上。他没有看它。

"老板的情况怎么样？"他问。

"公主在陪着他。"唐璜说。

阿方索点了点头，没有再说话。

他转过头，看向窗外。窗外的密涅瓦机关在晨光中苏醒，铜管和蒸汽管道在阳光下反射出橙色的光，远处鹰巢的高塔像一根插入云层的铁针。

阿方索看着那根铁针，眼睛里有什么东西在翻涌。

"我们还活着。"他轻声说。

这句话不像是在对唐璜和昆提良说，更像是在对自己说。

……

佛朗哥教授咳嗽了。

那是一阵剧烈的咳嗽，氧气面罩下传出咕噜咕噜的声音，仿佛有液体在他的气管里翻涌。塔拉夏立刻起身，从旁边取过一个弯盘——就在这一瞬间，一口鲜血从教授的嘴角喷出来，溅在了氧气面罩的内壁上，鲜红得刺目。

"老师！"塔拉夏低声唤道。

她熟练地取下面罩，用棉纱擦去教授嘴角的血迹，又把面罩重新扣好。佛朗哥的呼吸稍微稳定了一些，但他的眼皮还在颤抖，仿佛在做着什么混乱的梦。

"老师，您别担心，先养好自己的身体。"塔拉夏又说了一遍。

她没有说更多的话。她只是从托盘里取过一支深琥珀色的瓶子——那是一支圣痕之血检测试剂——用小刀在瓶口划开封蜡。她的手还是那么稳。

"薇若兰副总长，"她低声问，"西泽尔那边的情况怎么样？"

薇若兰没有立刻回答。

她的眼睛一直盯着那台神经电流读出器。读出器的黄铜表盘上，十几根纤细的指针正在以极快的速度颤动，描画出一组又一组复杂的波形。那些波形不是普通的人体神经信号——普通人的神经信号是规则的、均匀的、像一条平稳的河流。但西泽尔的波形是混乱的，仿佛有无数条河流在同时奔涌，每一条都带着不同的温度和颜色。

薇若兰慢慢把显微镜的目镜从眼前移开。

她低头看了一眼西泽尔右臂内侧的一小片皮肤。

那片皮肤是健康的颜色，没有伤口，没有烧灼的痕迹——但薇若兰用指腹轻轻按压那片皮肤的时候，指尖传来了一种奇异的触感。那片皮肤下面的血液仿佛比周围更热一些，热度透过皮肤传到她的指尖。

她抬起头。

她的脸在晨光中显得苍白而美丽，巧克力色的长发挽在脑后，露出一截修长的脖颈。但她的表情很复杂——那不是单纯的喜悦，也不是单纯的担忧，那是一种技术天才在面对完全超出自己理解范围的现象时才有的神色。

"这是好事还是坏事……"她轻声说。

塔拉夏转过头来。

"副总长？"

薇若兰没有直接回答。她把显微镜的目镜重新对准西泽尔的右臂，那片皮肤下方隐约可以看到一丝淡淡的金色——不是红水银的暗金色，而是一种更纯粹的、像清晨第一缕阳光的金色。

"欧米茄的力量……"薇若兰说，"和锡兰星见的力量……结合了。"

她把目镜移开，拿起一支小型注射器，从西泽尔的右臂静脉里抽出了半管血液。血液是暗红色的，但其中夹杂着几点极其细小的金色沉淀物，那些沉淀物在试管里还在微微发光，仿佛有什么东西在它们内部燃烧。

"那是什么？"塔拉夏问。

"我也不知道。"薇若兰说。

她把那半管血液举到眼前，借着晨光看了很久。她的嘴唇动了动，像是想说什么，但最终没有说出口。她把试管放回了架子上，转身从旁边的工具箱里取出一支神经接驳缓冲剂，在西泽尔的颈动脉鞘两侧各注射了一支。

"副总长，西泽尔什么时候能醒？"塔拉夏问。

"不知道。"薇若兰说，"可能是今晚，可能是明天，也可能是……"她停顿了一下，"更久。"

她说完这句话，把目光重新投向隔壁恢复室——那扇门半开着，她能看见昆提良、唐璜和阿方索的病床。她看见昆提良坐起来，摸了摸自己的胸口，脸上带着劫后余生的笑；看见唐璜嘴角弯着，正在和昆提良说话；看见阿方索把那只坏掉的腕表取下来放在铁桌上，然后转过头看向窗外。

薇若兰把目光收回来。

她看了一眼西泽尔。西泽尔依然昏迷着，脸色苍白，手指紧紧攥着那枚银戒指和那片Excalibur碎片。他的眼睛偶尔会在闭合的眼皮下动一下——就在薇若兰注视的这一刻，他紧闭的眼皮下突然闪过一丝亮紫色，紫色中带着一道极细的金红色纹路，仿佛有一滴紫色的墨水在深水中扩散。

那道亮紫色只持续了不到一秒钟就消失了。

瓦莲京娜看见了。

她的手在床沿上微微收紧了，但她没有说话。她只是把西泽尔额前那几缕头发又拢了拢。

"……"

薇若兰的脸色变得复杂了。

她当然看见了那丝亮紫色——那是西泽尔的紫瞳，是锡兰星见血脉的标志。教皇国在历史上曾经把紫瞳视为克里特岛的诅咒，但薇若兰知道得更多：紫瞳是锡兰星见家族的标志，是这个世界上最为古老的血脉之一。

但那道金红色的纹路，她没有见过。

她研究炽天使研究了十年，研究神经接驳研究了十年，她比这个世界上绝大多数人都更了解甲胄与人体之间的接口。但那道金红色的纹路不在她所知的任何理论框架里。

"……"她轻声说，"他身体里的力量……和以前不一样了。"

"什么意思？"瓦莲京娜终于开口了。她的声音依然冷峻，但比平时多了一丝几不可察的颤抖。

"他的神经接驳能力……增强了。"薇若兰说，"黄金血液已经渗入他的皮肤，渗入他的神经末梢。这不是损伤，这是……融合。他的身体正在接受一种新的力量——一种欧米茄的力量和锡兰星见的力量的结合体。"

她停顿了一下，然后说："我以前从未见过这种结合。"

瓦莲京娜低下头，看着西泽尔苍白的脸。

他的手指还是攥得那么紧，骨节泛白，仿佛他正在梦里和什么搏斗。

"……这意味着什么？"她问。

"意味着他醒来之后，会比现在更强。"薇若兰说，"但也意味着……"

她没有说完这句话。

她只是转过头，看向了窗外。

窗外，密涅瓦机关的晨光正在变得更亮。

……

医疗室的门被轻轻推开了。

碧儿·丹缇端着一个大托盘走了进来。托盘上摆着七八个白色的瓷碗，碗里盛着热腾腾的小米粥，每碗旁边都放着一小碟切成薄片的面包和一碟切成块的奶酪。托盘的边缘还放着一壶热茶和几个玻璃杯。

碧儿穿着密涅瓦机关文员的深蓝色制服，袖口绣着密涅瓦机关六翼猫头鹰的徽记。她的头发梳得很整齐，但脸色有些苍白——她也是一夜没有睡好。

"我……我给大家带早餐来了。"她小声说。

她的目光首先落在了佛朗哥教授的病床上，看见教授戴着氧气面罩，嘴角还残留着一小片没有擦干净的血迹，她的眼眶立刻红了。然后她的目光越过佛朗哥，落在了西泽尔的病床上——西泽尔躺在那里，脸色苍白得没有一丝血色，眼睛紧闭，瓦莲京娜坐在他身边。

碧儿放下托盘的时候手在抖。

她把托盘放在了医疗室中央的小桌上，走到佛朗哥教授的病床边，又走到西泽尔的病床边。她的目光从教授移到西泽尔，从西泽尔移到教授，嘴唇抿得紧紧的。

然后她的眼泪就掉了下来。

她没有发出声音。她只是站在那里，眼泪一滴一滴地落在她深蓝色制服的前襟上，把那上面的六翼猫头鹰徽记都洇湿了。

"碧儿小姐，"塔拉夏轻声说，"别哭，老师会没事的。"

"我知道……"碧儿哽咽着说，"我只是……看到西泽尔他……"

她说不下去了。她用袖口擦了擦眼泪，然后转身走回托盘边。她先盛了一碗小米粥，端到了佛朗哥教授的病床边，放在床头的小桌上——但教授还在昏迷，没有办法喝。

她又盛了一碗，端到了西泽尔的病床边。

瓦莲京娜接过了那碗粥。

"谢谢。"瓦莲京娜说。

碧儿点了点头，又盛了几碗，端到了隔壁的恢复室。

"早餐来了。"她对昆提良、唐璜和阿方索说。

"哦！"昆提良的眼睛亮了起来。他接过那碗粥，也不管烫不烫，端起来就喝，喝得呼噜呼噜响，仿佛几天没有吃过东西。

唐璜接过碗，没有立刻喝。他先用勺子舀了一勺，吹了吹，然后小口小口地喝。他一边喝一边看着隔壁医疗室的方向。

"老板什么时候能醒？"他问。

碧儿摇了摇头。

阿方索接过了第三碗粥。他端着碗，没有喝，只是看着碗里的小米粥出神。那碗粥还冒着热气，热气在他眼前升腾，模糊了他的视线。

"阿方索，你不吃吗？"昆提良问。

"等一下。"阿方索说。

他转过头，再次看向窗外。窗外的密涅瓦机关在晨光中越来越亮，铜管和蒸汽管道上的凝结水珠在阳光里闪着光。远处，鹰巢的高塔像一根刺入天空的铁针。

"我们还活着。"阿方索又说了一遍。

他说完这句话，端起碗，喝了一口。

粥很热，热得他眼睛有些湿润。

但他只是安静地喝粥，什么也没有说。

……

医疗室里又安静了下来。

佛朗哥教授的呼吸在氧气面罩下起伏着，蒸汽呼吸机每隔三秒发出沉闷的噗噗声。塔拉夏坐在他床边，时不时擦去他嘴角渗出的鲜血。薇若兰站在西泽尔的病床边，眼睛盯着神经电流读出器上不断变化的波形。

瓦莲京娜坐在西泽尔身边。她没有喝那碗粥。她只是坐在那里，一只手搭在床沿上，另一只手轻轻握着西泽尔攥紧的拳头。

阳光从排气天窗射下来，照在医疗室的白色地砖上，照在佛朗哥教授的氧气面罩上，照在西泽尔苍白的手背上。

一切都显得很安静，仿佛昨夜的爆炸、炽天使的咆哮、第三代普罗米修斯的怒吼都只是一场噩梦。

但所有人都知道，噩梦还没有结束。

"……姑姑……"

西泽尔又在呓语。

瓦莲京娜低下头，看着他苍白的脸。她不知道他说的"姑姑"是谁，但她没有追问。她只是把他的手握紧了一些。

"我在。"她轻声说。

西泽尔的嘴唇动了动，但没有再说话。

……

就在所有人都以为这一天会这样安静地过去的时候——

"呜——呜——呜——"

一声尖锐的警报声突然在医疗室上方炸响。

那不是普通的警报。那是密涅瓦机关最高等级的红色警报——一声接一声，短促而刺耳，仿佛有什么致命的危险正在逼近。

碧儿手里的玻璃杯掉在了地上，碎成了几片。

薇若兰的脸色瞬间变了。

"怎么回事？"她低声说。

她转身大步走向医疗室门口，推开门，冲向了走廊。

走廊里已经响起了急促的脚步声和呼喊声。

"红色警报！红色警报！"

"维苏威火山矿道——矿道入口处检测到异常能量信号！"

"欧米茄原型体——它的信号源正在向骷髅地移动！"

那声音仿佛一道惊雷，在清晨的密涅瓦机关里炸开。

薇若兰停下了脚步。

她转过头，看向医疗室的方向，看向西泽尔依然昏迷的病床。

"……不……"她轻声说。

但密涅瓦机关的红色警报还在响，一声接一声，刺穿整个机关的每一个角落。


第181章 枢机会的黑色命令

第181章 枢机会的黑色命令

维苏威火山矿道入口检测到异常能量信号。

这句话像一根烧红的铁签，刺穿了密涅瓦机关清晨的宁静。

医疗室里的空气冻结了一瞬。瓦莲京娜的手指收紧，她感觉到了西泽尔掌心里微弱而紊乱的脉搏——那脉搏仿佛在回应什么，在加速，在跳出一个不属于人类的节拍。神经电流读出器上的波形忽然变得狰狞，紫色的光点从平缓的曲线中暴起，像是深海中忽然被灯光惊动的群鱼。

西泽尔后颈的黄金套管发烫了。

隔着绷带和敷料，那枚拇指大小的金属件散发出的热量几乎要灼穿皮肤。瓦莲京娜立刻伸手按住了他的额头——滚烫的，像有一团火在他头颅里燃烧。

"碧儿，去叫医生！"瓦莲京娜低声命令。

碧儿·丹缇的嘴唇颤了颤，转身跑了出去。

瓦莲京娜低头看着西泽尔的脸。他的眉头紧锁，苍白的嘴唇翕动着，像是在水底挣扎着要说什么。她没有追问，只是将他的拳头握得更紧，指节抵着他的指节，感受着那些微弱的温度。

"我在。"她又说了一遍，声音很轻。

走廊里的脚步声越来越密集。

"欧米茄原型体——它的信号源正在向骷髅地移动！"

那声音第三次在密涅瓦机关内部广播系统中炸响时，薇若兰已经冲出了医疗室的大门。她穿着灰白色的副总长制服，长发未及束好，散落在肩上，巧克力色的长腿踩着军靴在大理石走廊里发出急促的声响。

"给我接通中央圣所的监测系统！"她对迎面跑来的塔拉夏喊。

塔拉夏的脸色白得发青："副总长，中央圣所的维苏威熔炉监测阵列已经自动锁定了目标！欧米茄原型体——它的红水银核心信号没有因为一号爆炸而衰减，反而在增强！"

"它在往骷髅地方向走。"薇若兰说。

"是的。"塔拉夏说，"按现在的速度——十五分钟内它就会抵达骷髅地入口。"

薇若兰停下了脚步。

整个走廊的灯光在这一刻似乎都暗了几分。

"……是原罪机关。"她的声音压得很低，"他们激活了二号。"

"二号"这个代号在密涅瓦机关内部不常出现。它是比"一号"更深一层的秘密——原罪机关秘密制造的第二具欧米茄原型甲胄，藏在维苏威火山深处已经四十年了。它的存在，甚至连薇若兰都只是从佛朗哥教授的只言片语中拼凑出来的。

现在它醒了。而且它在往骷髅地走。

"启动一级防御。"薇若兰说。

塔拉夏愣了一下："副总长，我们和原罪机关的对抗战刚刚结束——"

"正因为结束了他们才敢动手。"薇若兰打断他，"执行。"

塔拉夏立刻转身跑向中央控制室。

密涅瓦机关的每一条走廊、每一个实验室、每一扇门都在这一刻接到了最高权限的指令。铜管中的红色蒸汽开始注入紧急管路，沉重的齿轮在墙壁背后缓缓转动，那是六道黑铁闸门正在依次落下。叹息之墙前的巨型机械锁扣咔哒一声闭合，连一只老鼠都无法从那道门里钻出去。

但薇若兰知道这些防御措施挡不住原罪机关真正想要的东西。

他们想要的是——西泽尔。

是西泽尔体内刚刚苏醒的那股力量。是他的锡兰星见血脉，是他和骷髅地之间那条看不见的纽带。

"碧尔吉奥。"薇若兰在心中默念这个名字，手指无声地攥紧了自己的袖口。

她必须撑住。在佛朗哥教授倒下之后，在西泽尔昏迷的时候，密涅瓦机关的每一个人都在看着她。

维苏威火山一百七十五米深处的中央圣所里，巴别塔的圆形平台仍在缓慢旋转，平台上残留着昨夜对抗战的焦痕。密涅瓦机关的工程师们各自坚守岗位，但他们的目光不时投向那面占据整面墙壁的巨大屏幕。

屏幕上，维苏威火山的地下矿道剖面图正在实时更新。一个暗红色的光点从矿道入口处向更深处移动，缓慢而坚定，像一只正在爬向巢穴的蚂蚁。

欧米茄原型体。它活了。

"副总长！"一名工程师从座位上跳起来，"中央通讯系统接入了——外部信号！"

"什么信号？"

"枢——枢机会的加密频道！"

薇若兰的脸色瞬间变了。

密涅瓦机关的中央屏幕上，所有的监测数据在一瞬间被覆盖。取而代之的，是一间幽暗的会议厅。

那间会议厅她见过。

在密涅瓦机关的绝密档案里，有一张模糊的照片，拍的就是这间屋子——枢机会的秘密会议室，弥赛亚圣教最高的权力核心。

会议厅的穹顶极高，深红色的帷幔从上方垂落，两侧是白色大理石雕刻的圣徒像，他们低头俯视着长桌旁的座椅，面容慈悲而冷漠。灯光是冷白色的，照得每一张脸都像是石刻的面具。

长桌的尽头，一把高背椅空着。那里是教皇的位置。

但教皇隆·博尔吉亚此刻坐在椅子旁边的副座上，面色蜡黄，嘴唇发青。一只手按在胸口，另一只手攥着一只深琥珀色的瓶子。他的身边站着教皇厅厅长史宾赛，神情凝重地注视着长桌对面的那些人。

长桌两侧坐着十二名枢机卿。

他们戴着纯银面具。

那种面具的造型极其简洁，只有眼孔和嘴孔，像是一张凝固的、没有表情的脸。银光在冷白灯光下流动，映出对面同样戴着面具的同僚的影子。

格拉古大主教坐在长桌的另一端，位居首位。

他是枢机卿中最年长的一位，面具下的眼睛浑浊而精明。他的双手交叠在桌面上，面前摊着几份文件，左手无名指上戴着一枚硕大的红宝石戒指——那是格拉古家族的族徽。

"接通密涅瓦机关全频道。"格拉古大主教说，声音苍老而平稳。

"已经接通了。"一名年轻的书记官回答。

格拉古大主教点了点头。

"那么——"

他的声音骤然变冷，像是冬夜里忽然降下的霜：

"密涅瓦机关的诸位，你们都听到了。"

中央圣所的工程师们全都抬起了头，盯着那面巨大的屏幕。

薇若兰站在屏幕下方，灰白色的制服被屏幕的光照得发青。

"佛朗哥教授。"格拉古大主教继续说，"我知道你听得见——虽然你现在躺在病床上，插着管子。"

他的声音在空旷的圣所里回荡，带着一种近乎残忍的从容。

"你私自制造失控的炽天使，导致一号骑士死亡，采石场被炸塌，泄露了教廷的最高机密。"格拉古大主教一字一句地说，"这已经不是技术失误了，这是叛教。"

"我代表枢机会——"

他停顿了一秒，环视两侧戴银面具的同僚们。他们的面具反射着冷光，看不清表情，但每一个都微微颔首。

"——下令：解散密涅瓦机关。"

"逮捕西泽尔·博尔吉亚及其同伙。"

中央圣所里一片死寂。

工程师们面面相觑，有人手里的扳手掉在了地上，发出清脆的金属声响。

薇若兰的嘴唇动了动，但没有出声。她的手指慢慢攥紧了——指节发白。

格拉古大主教面具后的眼睛仿佛穿透了屏幕，盯着薇若兰。

"此外——"他的声音更低了，"鉴于密涅瓦机关现任总长佛朗哥教授已失去行为能力，其全部职权由枢机会暂时接管。副总长薇若兰就地免职，听候调查。"

医疗室里。

佛朗哥教授的眼睛忽然睁开了。

蒸汽呼吸机发出单调的嘶嘶声，面罩下他的嘴唇剧烈颤抖。碧儿·丹缇刚刚跑回来带了两名医生，他们正在给西泽尔做检查，但佛朗哥的突然苏醒让所有人都吓了一跳。

"师……老师！"碧儿扑到病床边。

佛朗哥教授的左手缓慢地、艰难地抬起来，指向了天花板——指向了医疗室上方那面小型屏幕，屏幕上正在播放枢机会的画面。

他看见了格拉古大主教。

他看见了银色的面具。

他看见了"解散密涅瓦机关"和"逮捕西泽尔"。

"你们……"佛朗哥教授从喉咙深处挤出声音，每个字都像是用刀子在割他的气管，"你们……这群……"

他的身体猛地弓起来。

一口鲜血从面罩的缝隙里喷出来，染红了白色的枕套，溅在碧儿的手背上。

蒸汽呼吸机的警报声瞬间响起，心率监测器上的数字疯狂跳动。

"佛朗哥教授！"医生们冲上去。

佛朗哥教授的手指在空中剧烈颤抖着，指向屏幕——指向那面正在播送枢机会命令的屏幕。

他的嘴唇又动了动，但没有发出声音。

眼睛缓缓合上。

监测器上的心率曲线变成了一条直线。

"不！"碧儿尖叫。

医生立刻拉下了除颤器。电击。一下。两下。三下。佛朗哥教授的身体在每一次电击中弹起又落下，像一条被拖上岸的鱼。

第三次电击后，心率曲线重新出现了起伏——微弱的、挣扎的，但活着的。

"稳住了……稳住了……"医生擦着额头的汗说，"但他不能再受任何刺激了。"

碧儿跪在病床边，手背上还沾着佛朗哥教授的血。她的眼泪无声地流下来。

屏幕上，格拉古大主教仍在说话。

教皇隆·博尔吉亚忽然剧烈地咳嗽起来。

那咳嗽声打断了格拉古大主教，整个会议室的目光都投向了他。史宾赛立刻从怀里摸出一只小瓶，倒出四片绿色泡腾片，溶进一杯温水里递给教皇。

教皇接过杯子，手在发抖，水洒出了一些。他把杯子凑到嘴边，喝了一口。又一口。又一口。又一口。

"陛下……"史宾赛低声说。

教皇推开他的手，勉强抬起头来。

"我——"他的声音嘶哑，像是在砂纸上磨过的，"我不同意。"

整个会议室的气氛骤然凝固。

格拉古大主教的面具转了过来，面具下的眼睛没有惊讶，也没有愤怒，只有一种冷静到近乎残忍的计算。

"教皇陛下。"格拉古大主教说，声音温和得不像是在发布命令，"您的身体不好。这些事情，还是交给我们来处理吧。"

两名侍从从教皇身后走出来，一左一右搀住了他的手臂。

"你们——"教皇挣扎着。

"送教皇陛下回寝宫休息。"格拉古大主教对侍从说，语气平淡得仿佛在说今天的天气。

侍从们架着教皇向门口走去。教皇隆·博尔吉亚回头望向屏幕——他知道那面屏幕连接着密涅瓦机关的中央圣所，连接着薇若兰，连接着此刻正躺在病床上的西泽尔。

他的嘴唇动了动。

但没有声音发出来。

史宾赛没有跟上去。他站在原地，望着教皇被扶走的背影，然后缓缓转过身来，面向屏幕。他的目光穿过屏幕，落在薇若兰苍白的脸上。

他微微摇了摇头。

然后他转身走向了另一扇门。

格拉古大主教的面具重新转向屏幕。

"密涅瓦机关副总长薇若兰。"他说，"我给你十分钟。十分钟内交出西泽尔·博尔吉亚，否则——"

他没有说"否则"会怎样。

他不需要说。

屏幕切断了。

中央圣所陷入了一片沉寂。

薇若兰站在原地，像是一尊石像。

工程师们看着她的背影，没有人敢出声。

"副总长……"塔拉夏小声说。

薇若兰深吸了一口气。

然后她转过身来。

那张脸没有一丝血色，嘴唇被咬出了一道深深的齿痕。但她的眼睛——那双深棕色的、常常带着慵懒笑意的眼睛——此刻冷得像维苏威火山最深处从未融化的冰层。

"封锁所有通道。"她说。

声音很轻，但每个字都像是用刀刻在空气里。

"启动密涅瓦机关的全部防御系统。"

"是！"

"包括叹息之墙的第三重锁。"

"第三重锁？"塔拉夏愣住了，"副总长，第三重锁一旦启动——连我们自己都出不去了！"

"我知道。"薇若兰说，"我们不出去。"

她停顿了一秒。

"让他们也休想进来。"

塔拉夏咬了咬牙，转身冲向控制台。

密涅瓦机关的每一条通道、每一扇门、每一道闸都在这一刻发出了沉闷的金属碰撞声。铜管里的红色蒸汽注入了应急管路，维苏威熔炉的温度骤然升高了几度，冰霜巨人开始低频运转，为即将到来的战斗储备冷却能量。

整个密涅瓦机关变成了一座钢铁堡垒。

翡冷翠的另一边，异端审判局的办公室里，贝隆坐在自己的桌子后面。

他的面前是一台军用通讯机，屏幕上播放着枢机会的命令。

他的脸上没有表情。

但他的手在发抖。

那个曾经执行过无数秘密任务的军人、无脸人，此刻坐在这间属于他的办公室里，看着屏幕上那行字——"解散密涅瓦机关，逮捕西泽尔·博尔吉亚"——脑子里一片空白。

他认识西泽尔。

从马斯顿的甲胄格斗场到翡冷翠的地下世界，他见过那个苍白少年杀人时的冷静，也见过他为了一块面包在贫民窟里拼命的狼狈。

那个少年叫他"长官"。

贝隆的手从通讯机上移开，伸向了另一台设备——那是一台加密电话，连接着异端审判局的内部网络。

他拨了一个号码。

"李锡尼。"他说，声音沙哑。

电话那头沉默了两秒。

"贝隆？"李锡尼的声音传来，带着维苏威火山深处的回音——他还在骷髅地入口的封条前面，"你不是在翡冷翠吗？什么事？"

"情况不对。"贝隆说，"枢机会刚下了命令——解散密涅瓦机关，逮捕西泽尔。"

电话那头的沉默变得更深了。

"……格拉古大主教？"李锡尼问。

"是。"

"教皇呢？"

"被扶走了。"

又是一段沉默。

"我明白了。"李锡尼说，"我这边也有发现——骷髅地入口的封条上，有美第奇家族的家徽。"

"美第奇？"贝隆皱眉。

"回头再说。你先稳住。"李锡尼挂断了电话。

贝隆握着听筒，看了很久。

然后他站起身来，走向窗边。翡冷翠的天空很蓝，几朵白云在维苏威火山的方向缓缓飘过。

"西泽尔·博尔吉亚……"他低声说。

格里高利家族位于翡冷翠北郊的私人别墅里，亚历山大·格里高利坐在书房的红木桌后面。

他的面前是一台军用级别的加密电报机，正在吐出长长的纸带。纸带上的文字是枢机会刚才下达的命令的全文。

他看完后，抬起头，对站在门口的中年管家说：

"准备格里高利家的私人军队。"

"少爷？"管家微微一怔。

"三百人。全部武装。"亚历山大·格里高利说，"保护密涅瓦机关。"

"保护密涅瓦机关？"管家迟疑了，"少爷，枢机会的命令——"

"我知道枢机会下了什么命令。"亚历山大·格里高利站起身，走向窗边，"我也知道下令的人是谁。"

"少爷——"

"薇若兰是我的未婚妻。"亚历山大·格里高利说，声音平静得可怕，"密涅瓦机关是她的一切。如果有人要拆掉她的一切——"

他转过身来。碧绿色的眼睛里，有一种连管家都从未见过的光芒。

"那就先从我的尸体上跨过去。"

管家深深鞠了一躬，转身快步走出书房。

亚历山大·格里高利重新看向窗外。

维苏威火山的方向，天空仍然是那么蓝。

"西泽尔·博尔吉亚。"他低声说，"你可千万别死。"

——你要是死了，我保护密涅瓦机关还有什么意义？

翡冷翠的东北角，中山国大使馆。

叶素理坐在书房里，面前摆着一杯已经凉透的龙井茶。

他穿着中山国的传统长袍，黑色的丝绸上绣着暗金色的八卦纹路。他的手里把玩着一枚伏羲金钱——人面蛇身男神的那一面朝上，在灯光下泛着赤金色的光泽。

他的面前也有一台电报机。纸带吐出来的时候，他伸手接住，慢慢读完。

读完后，他笑了。

"机会来了。"

他的笑容温和而精明，像是一只刚刚看见猎物露出破绽的狐狸。

他拿起电话，拨通了一个加密频道。

"殿下。"他说。

电话那头传来一个少女清脆的声音——"叶大人？什么事？"

"枢机会刚刚下令解散密涅瓦机关，逮捕西泽尔·博尔吉亚。"叶素理说。

"……什么？"

"这意味着西泽尔已经失势了。"叶素理把伏羲金钱抛起来，又接住，正反面在灯光下交替闪烁，"但博尔吉亚家族还没有倒下——胡安·博尔吉亚还在，冈扎罗·博尔吉亚还在。"

他停顿了一秒。

"殿下，准备联姻吧。"

"联姻？"纯公主的声音带着一丝困惑，"和谁？"

"博尔吉亚家的任何一个年轻人。"叶素理说，"越快越好。"

纯公主沉默了一瞬。

"叶大人。"她说，"西泽尔不是我的未婚夫吗？"

"是，也不是。"叶素理笑了笑，"殿下，西泽尔·博尔吉亚此刻自身难保。枢机会要逮捕他，教皇被架空了——他现在是一只被困在笼子里的老虎。但博尔吉亚家族不能倒，因为我们需要的不是西泽尔一个人，而是整个博尔吉亚家族在翡冷翠的人脉和资源。"

他停顿了一下，语气变得低沉：

"更何况——西泽尔如果活不下来，那这桩婚约就没有意义了。但如果我们此时和博尔吉亚家的其他人联姻，等西泽尔倒台之后，我们依然是博尔吉亚家族的姻亲——依然是西方世界的座上宾。"

"可如果西泽尔活下来呢？"纯公主问。

叶素理的笑容更深了。

"那我们就赚了。"他说，"一个活下来的西泽尔·博尔吉亚，比一百桩婚约都值钱。"

电话那头沉默了几秒。

"我明白了。"纯公主说，"叶大人，按你说的办。"

"殿下英明。"

电话挂断。

叶素理放下听筒，靠在椅背上，望着天花板。

"群龙无首吉……"他喃喃自语，把伏羲金钱再一次抛起来，"果然是吉卦啊。"

密涅瓦机关。

叹息之墙的第三重锁已经闭合。

整个机关变成了一座与世隔绝的钢铁要塞。所有通往外界的通道都被黑铁闸门封死，铜管里的红色蒸汽在墙壁内部奔流，发出低沉的轰鸣。

薇若兰站在中央圣所的巴别塔平台上，俯视着下方的工程师们。

她的脸上已经没有表情了。

"副总长。"塔拉夏从控制台前跑过来，"枢机会的十分钟期限还有三分钟——"

"我知道。"薇若兰说。

"如果他们真的派圣堂装甲师来——"

"他们会来的。"薇若兰说，"而且不会只来一辆车。"

话音刚落，中央圣所的所有屏幕同时闪烁了一下。

然后——

一个画面从密涅瓦机关外围的监控探头传回来。

叹息之墙外，翡冷翠郊外的公路上，一队重型车辆正在缓缓驶来。

铅灰色的装甲车，车顶架着蒸汽驱动的探照灯，车身上喷着黑色的圣堂装甲师徽记——一只握着长剑的铁拳。它们排成纵队，轮式履带在柏油路面上碾出深深的痕迹，烟囱里喷出浓黑的煤烟。

领头的那辆装甲车顶上，站着一个人。

他穿着圣堂装甲师的黑色制服，胸口佩戴着金色的铁拳徽章。他没有戴头盔，冷风把他灰白的头发吹得向后飘起。他的面容冷峻，眼窝深陷，像是一个从坟墓里爬出来的人。

莱希特伯爵。

圣堂装甲师的指挥官。

"各单位注意。"他的声音通过车载扩音器传出，在密涅瓦机关的外墙上回荡，"奉枢机会命令，对密涅瓦机关实施封锁。任何试图离开者，以叛教罪论处。"

重型车辆在叹息之墙前停下，蒸汽引擎低吼着，履带缓慢地锁死在地面上。

圣堂装甲师到了。

薇若兰的手指无声地攥紧了袖口。

屏幕上，莱希特伯爵抬起头，望向叹息之墙上方那面巨大的黑色机械门——那道分隔天堂与地狱的墙壁。

他笑了。

"开门吧，密涅瓦。"他说，声音不大，但每个字都像是钢钉钉进木板里。

"枢机会给你们的时间，已经到了。"


第182章 格里高利家的钢铁防线

第182章 格里高利家的钢铁防线

叹息之墙前，莱希特伯爵的声音还在回荡。

"开门吧，密涅瓦。"他说，声音不大，但每个字都像是钢钉钉进木板里，"枢机会给你们的时间，已经到了。"

中央圣所的屏幕把这一切忠实地传回来。巴别塔平台上，薇若兰站在原地一动不动，工程师们屏息凝神地等她的命令。

屏幕上的莱希特伯爵抬起手腕，看了一眼表。

"十，"他开始倒计时，"九，八……"

就在他数到"七"的时候，翡冷翠郊外公路的尽头又亮起了车灯。

不是一辆。

是一整队。

重型履带车的引擎声从远方传来，低沉、绵密，像是远方滚来的雷。莱希特伯爵的手停在了半空，他微微侧头，望向声音的来源。

那队车的速度不快，甚至可以说是慢条斯理地在逼近。但车身上喷涂的徽记让他的面色变了。

那不是枢机会的标志，也不是教廷任何一支部队的徽记。

那是双头狮鹫。

"格里高利。"莱希特伯爵低声说出了那个名字。

格里高利家族，掌控着西方世界红水银命脉的顶级豪门，双头狮鹫家徽。翡冷翠的每一台机动甲胄、每一座蒸汽工厂都流着他们的血。

"停。"莱希特伯爵抬手，示意自己的车队不要轻举妄动。

那队车在距离圣堂装甲师大约三百米的地方停下了。领头的不是重型履带车，而是一辆通体银灰的礼车，车门上镌刻着精致的狮鹫浮雕。

车门打开。

一个年轻男人走了下来。

他穿着一身剪裁考究的灰色西装，肩线笔直，胸口别着一枚双头狮鹫胸针。右手套着白色手套，左手提着一把金色的手枪——不是军用制式，是私人定做的收藏品，枪管上刻着繁复的狮鹫纹饰。

亚历山大·格里高利。

薇若兰的未婚夫。

格里高利家族年轻一代的佼佼者，被追随者称为"少君"的男人。

他下车后没有立刻说话，而是慢慢地环视了一圈圣堂装甲师的车队，目光从铅灰色的装甲车顶扫过架设的探照灯、蒸汽驱动的机枪塔，最后落在了莱希特伯爵身上。

"亚历山大·格里高利！"莱希特伯爵的嗓音陡然拔高，带着压抑不住的怒意，"你敢违抗枢机会的命令！"

亚历山大·格里高利笑了。

那是一种礼貌的、得体的、却带着冷意的笑容，嘴角微微上扬，像是翡冷翠社交场上最标准的笑法——只是眼底没有半分温度。

"违抗？"他缓步向前，白手套在枪柄上轻轻敲了两下，"我只是来接我未婚妻回家。枢机会的命令管得了密涅瓦机关，管不了我格里高利家的家事。"

"你——"

"薇若兰是我的未婚妻。"亚历山大打断了他，声音依旧平静，却像一块铁板砸在地面上，"密涅瓦机关是格里高利家投资的——你们用的每一滴红水银，有四成是从我家的矿井里流出来的。"

他顿了顿，环视着莱希特伯爵身后那些面面相觑的圣堂装甲师士兵。

"我看谁敢动。"

叹息之墙内侧的监控室里，工程师们发出了一阵低低的惊叹声。屏幕上的对峙还在继续，但密涅瓦这一方所有人都看出来了——圣堂装甲师的阵脚乱了。

莱希特伯爵的面色铁青，他显然没有料到这个变数。格里高利家族不是普通的贵族，他们是教廷的财脉，是西方机械文明的血管。动格里高利，等于拿刀捅自己的心脏。

"亚历山大，你不要自误。"莱希特伯爵压低了声音，"枢机会的命令不是儿戏——"

"我知道不是儿戏。"亚历山大举起那把金色手枪，枪口朝天。

"开枪。"他对自己的车队说。

"警告射击。"

格里高利家车队最前排的三辆装甲车同时开火，枪口喷出灼热的火舌，子弹打在了圣堂装甲师车队前方的地面上，泥土飞溅，石屑迸射，几发子弹甚至擦着莱希特伯爵脚下那辆装甲车的车头铁皮飞过去，在钢板上犁出几道深深的弹痕。

警告射击。

不是要杀人，而是要告诉你——我有能力杀你。

莱希特伯爵身边的人下意识地往后退了一步。圣堂装甲师是精锐不假，但格里高利家带来的不只有礼车。在那三辆开火的装甲车后面，更多的车辆正在展开——全副武装的格里高利家私人卫队，士兵们清一色穿着灰蓝色军服，手持军用级连射铳。

更后面，还有两台机动甲胄。

不是炽天使，只是普通的军用甲胄，但已经足够在数量上对圣堂装甲师形成压制。

莱希特伯爵沉默了。

他是个老军人，不是不懂战场的傻子。格里高利家的红水银供应如果真的切断，不只是密涅瓦机关瘫痪——整个翡冷翠的军工体系都会出问题。这个代价，枢机会承受不起。

"指挥官。"身边的副官低声说，"我们的人还没到齐，如果格里高利家真的要动手——"

"我知道。"莱希特伯爵抬起手，示意他不必再说。

他深深地看了亚历山大一眼，那双深陷的眼睛里闪过复杂的情绪——愤怒、忌惮、权衡。最后，他把目光移向了叹息之墙上方那面巨大的黑色机械门。

"撤退。"他说。

副官一愣："指挥官？"

"撤退。"莱希特伯爵重复了一遍，声音沙哑，"回去向枢机会汇报。"

圣堂装甲师的士兵们如释重负地松了口气。铅灰色的装甲车缓缓启动，蒸汽引擎重新轰鸣，履带从地面上碾压过去，碾碎了之前犁出的弹痕。

莱希特伯爵最后回头望了一眼叹息之墙，目光在监控探头的位置停了一瞬——他知道薇若兰在看。

"告诉你们的副总长，"他的声音通过车载扩音器传出来，"今天的事还没完。"

然后车队调头，缓缓驶回翡冷翠的方向，浓黑的煤烟在秋日的阳光里拉出一条长长的尾巴。

叹息之墙前安静了下来。

亚历山大·格里高利收起了那把金色手枪，把枪别回腰间，抬手正了正领口的狮鹫胸针。

他转向叹息之墙的方向，微微颔首，像是在隔着无数吨钢铁对薇若兰点头。

"开门。"他说。

密涅瓦机关的观战室里，瓦莲京娜把双脚从扶手上放了下来。

她今天穿了一件深蓝色的叶尼塞军裙，裙摆下露出一双修长笔直的腿，套着锃亮的黑色长靴。金色的长发盘在脑后，一根银色的忍冬发簪穿过发髻，整个人靠在观战室的软椅上，手里端着一杯已经凉透的红茶。

屏幕上，亚历山大·格里高利正站在圣堂装甲师撤退后的空地上，灰色西装的衣摆被风吹得微微翻起。

"终于来了一个靠谱的盟友。"瓦莲京娜笑了，把茶杯放下，声音清亮如碎冰。

她转头看了一眼身旁同样盯着屏幕的塔拉夏："你那个总长呢？还躺着？"

"佛朗哥教授还在重症监护室，"塔拉夏低声说，"刚才醒了一次，问了西泽尔的情况，又昏过去了。"

瓦莲京娜沉默了一瞬，点了点头，没有再说什么。

叹息之墙的第三重锁开始解除。

层层叠叠的机械咬合发出沉闷的咔嗒声，巨大的黑铁门缓缓向两侧分开。亚历山大·格里高利带着两名贴身护卫走了进来，格里高利家的私人卫队则留在叹息之墙外警戒。

他没有多看密涅瓦机关内部的那些机械——虽然这里每一台设备都流着格里高利家的红水银——他径直走向中央圣所的方向。

薇若兰就站在那里。

巴别塔平台上，她还维持着刚才的站姿，一只手搭在黄铜栏杆上，脊背挺得笔直。工程师们已经散了大半，只剩塔拉夏和几个核心成员在控制台前待命。

亚历山大走上平台，脚步不急不缓，皮鞋踩在金属地板上发出清脆的声响。

他在薇若兰面前站定。

薇若兰转过头来看他。她的脸上依旧没什么表情，但眼底的那层冰似乎薄了一点。

"你来了。"她说。

"我说过会来。"亚历山大说。

他伸出手，握住了她的手。薇若兰的手指冰凉，带着金属的触感——长年在密涅瓦机关里摆弄机械，她的指尖总是凉的。

"你没事吧？"他问。

"我没事。"薇若兰说，把手从他掌心里轻轻抽出来，低头看了一眼自己发白的指节，"佛朗哥老师和西泽尔有事。"

亚历山大点了点头，没有追问。佛朗哥教授的病情他在来的路上已经听说了——那位疯疯癫癫的老枢机卿撑不了多久了，这是公开的秘密。而西泽尔·博尔吉亚，那个在马斯顿掀起腥风血雨的年轻人，此刻正躺在密涅瓦的病房里，生死未卜。

"枢机会不会善罢甘休。"亚历山大说出了在场所有人都在想的话，"今天他们退了，是因为没准备好。莱希特回去汇报之后，枢机会会重新评估局势——他们会考虑是不是要把格里高利家也一起收拾。"

薇若兰没有说话。

"不过那是以后的事。"亚历山大环视了一圈中央圣所，"现在最重要的是争取时间。"

脚步声从平台下方传来。

碧儿·丹缇端着一个银质托盘走上平台，托盘上放着一杯热气腾腾的咖啡，咖啡杯是纯白瓷的，杯沿镶着一道金线——那是密涅瓦机关接待最高规格来宾时才会用的杯子。

"亚历山大少爷。"碧儿微微欠身，把托盘递过去，"咖啡，不加糖。"

亚历山大看了她一眼，接过杯子。他认得这个姑娘——西泽尔从克里特岛带出来的女侍长，平民出身，却有一种不卑不亢的沉稳。

"谢谢。"他喝了一口，皱了皱眉——太烫了——但没有放下杯子。

"别担心。"他对薇若兰说，"我已经派人去联系其他顶级家族了。美第奇家在银行业有根基，他们未必会公开站队，但暗地里帮忙调些资金周转不是问题。"

他顿了顿，又补了一句："高文少爷那边也递了话，他在翡冷翠的人脉比想象中广。"

薇若兰的眉头微微动了一下。

美第奇家。美杜莎家族。和格里高利家同为西方三大顶级豪门之一，掌控金融命脉。如果美第奇家愿意暗中援手，密涅瓦机关短期内不会因为经费问题停摆。

"还有一件事。"亚历山大把咖啡杯放回托盘上，声音放低了，"枢机会这次动用的理由是'密涅瓦私藏失控炽天使'，他们需要把所有罪名推到西泽尔和你们身上。如果能找到证据证明那具欧米茄原型体并非密涅瓦的——"

"它不是密涅瓦的。"薇若兰说，"是原罪机关的。"

亚历山大沉默了一瞬。"你能证明吗？"

"能。"薇若兰的声音冷硬如铁，"我花了两年的时间在原罪机关里安插眼线，证据链是完整的。"

亚历山大的眼睛亮了一下。

正当他准备继续追问的时候，平台下方的通道里又传来了脚步声——这次更急促，带着金属碰撞的声响。

贝隆快步走上平台。

他今天没穿军服，套了一件深灰色的便装外套，但腰间别着武器——那把他从不离身的黑色十字纹蜂巢手铳。他的脸色不太好，眼窝底下有明显的青黑，显然也没怎么睡。

"副局长也来了。"贝隆对薇若兰和亚历山大点了点头，然后说，"李锡尼在密涅瓦外围的地下通道入口布了人，骷髅地那边暂时安全。"

"暂时？"亚历山大皱眉。

"欧米茄原型体的信号源虽然停止了移动，但没有消失。"贝隆压低声音，"它还在那里，在维苏威火山深处，安静地待着。"

薇若兰的手指在栏杆上无声地收紧了。

"还有一件事。"贝隆从口袋里摸出一张折叠的纸条，"李锡尼让我转交给你。"

薇若兰接过来，展开看了一眼。那是一串地址和几个名字。

"他说，异端审判局里还有愿意帮我们的人。"贝隆说，"不多，但关键时刻能用。"

薇若兰把纸条折好，收进了袖口。

平台上方忽然安静下来。工程师们各自回到了自己的工位上，低声交谈着处理善后事宜。巴别塔的黄铜圆台在灯光下泛着暗沉的光泽，像一座沉默了千年的祭坛。

亚历山大看着薇若兰的侧脸——她的面容依旧平静，但眼底的疲惫掩饰不住。密涅瓦机关的副总长，教皇国最顶尖的技术天才，此刻看起来也只是一个在重压下支撑着的年轻女人。

"你应该休息一下。"他说。

"西泽尔还没醒。"薇若兰说，"佛朗哥老师还在抢救。我没有休息的时间。"

她转身走向控制台的方向。

"让人去把美第奇家和高文家的联络人约来。"她的声音恢复了往日的冷硬和果断，"还有——继续监测欧米茄的信号源，一有异动立刻报告。"

"是。"塔拉夏应道。

亚历山大看着她的背影，嘴角微微动了动，没有再劝。

碧儿端着空了的托盘走下平台，经过贝隆身边时低声问了一句："西泽尔少爷那边……有人守着吗？"

"碧儿小姐一直在。"贝隆说，"薇若兰副总长派了两个护士轮流值班。"

碧儿点了点头，加快脚步往病房的方向走去。

维苏威火山的深处，欧米茄的信号源依旧沉默着。

它像一头蜷缩在巢穴中的远古巨兽，闭着眼睛，安静地呼吸。

但所有人都知道——它还活着。

而骷髅地的秘密，还没有被打开。

在密涅瓦机关深处的某间病房里，西泽尔躺在床上。

他的面色依旧苍白得近乎透明，嘴唇毫无血色，胸口裹着厚厚一层纱布，心电监护仪上的绿色波形缓慢地起伏着。碧儿给他换了三次额头上的冷毛巾，每一次他都毫无反应。

但就在亚历山大的车队进入密涅瓦机关的那一刻——就在所有人的注意力都集中在叹息之墙的那一刻——

西泽尔的手指动了一下。

极其轻微的一下。

像是水面下有什么东西正在苏醒。


第183章 紫瞳里的两个灵魂

第183章 紫瞳里的两个灵魂

心电监护仪上的绿色波形忽然加速。

不是平稳的起伏，而是被什么东西从内部拨弄了节奏，频率陡升，像一湖死水被投进了滚烫的铁。守在床边的护士抬起头，看了一眼屏幕，又看了一眼床上那张苍白得近乎透明的脸——西泽尔的睫毛在颤动。

极其轻微的，像蝴蝶翅膀被风吹拂。

然后他睁开了眼睛。

那双眼睛是紫色的，澄澈得像锡兰山上融化的雪水。但雪水之下有什么东西正在游动——金红色的纹路从瞳孔深处浮现出来，像岩浆在冰层下流淌，同时另一种翡翠色的纹路交织其中，两种光芒交替闪烁，紫色被金红与翡翠撕扯成明暗不定的碎片，仿佛他的虹膜里住着两个互不相让的灵魂。

护士呆住了，手里的托盘险些脱手。

金红与翡翠的纹路闪烁了三次，然后缓缓消隐，像潮水退去了。最后他的瞳孔恢复了那种独特的深紫，只在后颈的黄金套管处，隐约透出一丝暗红色的微光——像是某种余烬尚未彻底冷却。

西泽尔慢慢坐了起来。

他的动作很慢，像是一台沉睡太久的机器在重新校准每一个关节。胸口的纱布还裹着厚厚一层，心电监护仪发出短促的报警声，他伸手按掉了那个声音，然后低头看自己的手。

右手攥着一样东西——一枚银戒指，内嵌米粒大小的冰原寒玉碎料，泛着清冷的光。左手攥着另一样东西——一片暗金色的金属碎片，边缘锋利如刃，那是圣剑装具·Excalibur的碎片。

他都没有松手。

"……"

西泽尔沉默着，目光从手心移到周围。洁白的病房，消毒水的气味，窗帘被拉得严实，只透进一线苍白的灯光。他的身体还很虚弱，但意识已经清晰得像一柄擦亮的刀。

他翻转右手中的银戒指。

戒指的内侧是光滑的，而外侧——靠近指根的那一面——有一行极细的刻字，小到几乎要用放大镜才能看清。那字不是现代西方的通用文字，而是某种古老的东方篆体，笔画繁复，被岁月磨得发暗。

他用拇指摩挲着那些笔画，辨认了很久。

"吾乃博尔吉亚·艾琳娜……"

他的声音很轻，像是自言自语，又像是在确认什么。

"……机械神教左使。"

他把戒指翻到背面，凑近眼前，眯起眼睛想看清剩余的刻字。后面似乎还有更小的字，但光线太暗了，他只能辨认出"左使"与"艾琳娜"两个词组，其余的笔画连在一起，像一条被拧断的锁链，意义不明。

他没有把戒指放下，而是用拇指反复摩擦着那行字，指节微微发白。

脑海里有一幅画面浮现出来——那是他在意识深处遇见的叩门者说过的几句话，当时他听不清，现在字迹落在银戒指上，才终于和他记忆深处的某个片段对上了。叩门者留下过线索，他当时没有留意。

走廊上传来急促的脚步声。

门被推开了。

第一个进来的是碧儿·丹缇，手里还端着一盆刚换过的冷水。她看到西泽尔睁着眼睛坐在床上，盆子险些脱手，水洒了一地。

"少爷！您醒了！"碧儿的声音里带着颤抖。

紧接着是昆提良，他那颗铁塔一样的身体挤在门框里，一只手按着门框，大步冲进来，跪在了床边。他不会说什么漂亮话，只是一把攥住了西泽尔的肩膀，上下打量，确认他还活着。"老板。"他的声音沙哑得几乎听不出原来的样子。

唐璜紧跟其后，眼底有明显的红血丝，显然已经很多天没有好好睡过了。但那张嘴还是不肯闲着："得，总算醒了。我还以为您要睡到万国盛典开幕那天。"

阿方索最后一个走进来，没有说话，只是站在唐璜身后，机械右手的手指无声地动了动——那是他在确认自己的微型机械蜘蛛储能状态的习惯动作，紧张时就会做。

然后是瓦莲京娜·罗曼诺夫。

叶尼塞公主站在门口，没有立刻走进来。她的金色长发用一根素色发带束在脑后，忍冬的清香和病房里的消毒水味混在一起。她穿着一件简单的白衬衫，袖口卷到小臂，双手交叉抱在胸前，目光落在西泽尔的右手上——那枚银戒指。

"你醒了。"她说，语气平得像叶尼塞冰原上的冻湖。

最后进来的是三个人——薇若兰、亚历山大·格里高利和李锡尼。薇若兰的面容依旧清冷，但眼底的血丝出卖了她——这位密涅瓦机关的副总长显然已经连续工作了很久。亚历山大站在她身侧，那张年轻的面孔上罕见地出现了如释重负的表情，但随即被压了下去。李锡尼则靠在门框上，黑色制服的领口敞着，朗基努斯圣枪碎片的握柄从腰间露出一角。

病房不大，一下子挤进来这么多人，连空气都变得稀薄了几分。

西泽尔环顾四周。

他看到了碧儿端着空盆的手在发抖，看到了昆提良攥着他肩膀的手指关节发白，看到了唐璜眼角的红血丝和阿方索无声跳动的机械指节，看到了瓦莲京娜抱着双臂靠在门框上的姿态，看到了薇若兰眼底的血丝和亚历山大刻意维持的平静，看到了李锡尼袖口沾着的一小块暗红色痕迹——那是血，不是他的血。

他看了很久。

然后他低声开口。

"我知道了。"

声音平静，像是在陈述一个已经确认过的事实。

"妈妈的秘密。"

他的目光落在那枚银戒指上，拇指又一次摩挲过那行小字。

"姑姑的秘密。"

"机械神教的秘密。"

"骷髅地的秘密。"

每说一个词，他的声音就更低一些，但没有任何人觉得他是在胡言乱语——他太清醒了，那双紫色瞳孔在苍白的脸上像两盏冷灯，映着在场每一个人的脸。

"但我还不能全部说。"

他抬起了右手，让银戒指的内侧朝向薇若兰。"你看这个。"

薇若兰走近一步，俯身接过那枚银戒指，凑到眼前。她转动戒指，目光扫过那行细小的东方篆体刻字。起初她的表情没有变化——只是技术人员面对一组需要辨认的符号。

但当她的目光扫到"艾琳娜"三个字时，她的手停住了。

"艾琳娜……"她重复了一遍这个名字，眉心拧成了一道纹。

她抬起头，看向西泽尔。"你说这上面刻的是'博尔吉亚·艾琳娜，机械神教左使'？"

"嗯。"西泽尔说。"只看清了这些，后面的字太密，光线不够。"

薇若兰把戒指还给了他，但脸上的表情没有恢复。她垂下目光，沉默了几秒，然后说："艾琳娜……我父亲的日记里提到过这个名字。"

所有人的目光都集中到了她身上。

"佛朗哥老师年轻时候并不是枢机卿，他只是一个痴迷机械的年轻工程师。"薇若兰的声音很轻，像在回忆很久以前的事。"他有一个小圈子，都是对机械文明狂热追求的同好，他们自称'蒸汽机械神教'，相信机械终有一天能取代血肉之躯，成为通向神的阶梯。"

她顿了一下。

"那个圈子里有一个人——叫艾琳娜·博尔吉亚。"

唐璜吹了一声口哨。"博尔吉亚？"

"初代教皇的妹妹。"薇若兰说。"她的全名是艾琳娜·博尔吉亚。教廷的官方记载说她在'净化异端'的火刑中被烧死了，但佛朗哥老师的日记里写过——'艾琳娜不是异端，她是最纯粹的机械信徒，她看到了我们所有人都没看到的东西。'"

"然后她消失了。教廷宣布她死于火刑，但佛朗哥老师说他从来不信。"薇若兰抬起头，"他在日记里写：'她的脑子比在场所有人都清醒，她不会被烧死的。'"

"她是机械神教的创始人之一。代号左使。"

病房里安静了下来。

西泽尔没有说话，他只是把银戒指重新套回了右手中指，指节刚好贴合——那是瓦莲京娜送的见面礼，内嵌的冰原寒玉碎料在接触皮肤的瞬间传来一阵凉意，像是冰原上吹来的风。

"没错。"另一个声音从门口传来。

李锡尼。

异端审判局第一副局长靠在门框上，双手抱胸，黑色制服上的血渍还没来得及换掉。他那双锐利得像鹰的眼睛盯着西泽尔手中的银戒指，喉头动了动。

"我在异端审判局的档案里也看到过这个名字。"

他的声音粗粝如砾石，和他这身血迹斑斑的制服很配。"艾琳娜·博尔吉亚——初代教皇的亲妹妹，机械神教创始人之一，代号左使。教廷把她列为头号异端。"

"公元星历六百四十二年，翡冷翠大教堂广场上举行了盛大的火刑仪式，宣判她为'亵渎神明的机械魔女'，公开焚毁。"

"但火刑之后，她的尸体从未被找到。"

李锡尼松开抱着的双臂，往前走了一步。

"异端审判局的绝密档案里有一句话——'火刑之夜，广场上起了一场无名之火，烧毁了半座广场的帐篷，但目击者说他们看到了一个黑影从火焰中走出，消失在夜色里。'"

"档案的批注是：'疑为幸存，已下令全球搜捕，未果。'"

他看着西泽尔。"另一份档案里写着——她最后出现的地点，是东方。"

"东方？"瓦莲京娜皱眉。"她从火刑柱上活了下来，然后逃到了东方？"

"据说。"李锡尼点头。"但异端审判局的人追到东方边境就失去了她的踪迹。那里是夏国的地盘，我们的触手伸不了那么深。"

"之后再也没有人见过她。"

他顿了一下。"但她的名字——艾琳娜·博尔吉亚——在异端审判局的通缉名册上挂了六百年。六百年了，还没有人敢把她从名册上划掉。"

西泽尔没有接话。

他低下头，摸了摸自己的后颈——黄金套管的位置。那块嵌入脊椎的金属片此刻微微发烫，像是有什么东西在里面脉动。他能感觉到后颈的皮肤下有电流在跳动，细密而急促，像被什么东西从内部叩响。

"我还知道……"他开口了，声音比刚才更低。

"熔岩之心的通道……可以通往骷髅地。"

薇若兰的身体僵了一瞬。

"那里有……"他顿了顿，像是在整理那些从意识深处浮上来的画面。"炽天使的残骸。"

"还有……"

他的手无意识地攥紧了那枚银戒指。

"世界树的残枝。"

这三个字落下去的时候，病房里的温度仿佛骤降了几度。

薇若兰的脸色彻底变了——不是惊讶，而是一种技术人员面对最危险的核心机密被意外暴露时的那种紧绷。"你怎么知道这些？"她的声音很冷，但语速比平时快了一倍。"这些信息在密涅瓦机关的档案库里都属于绝密，你不可能在任何公开资料里看到。"

"我在……"西泽尔的目光有些恍惚，像是在努力抓住某些正在消散的画面。"在醒过来之前，意识深处有人告诉我的。"

"或者不是'告诉'。"他皱眉。"是……灌进来的。像红水银灌进管道，强制注入。"

"红水银？"

"红水银深处。"西泽尔的声音变得很慢，每一个字都像是从极深的地方打捞上来。"锡兰的末代星见……残枝01号……她的意识就在那里。"

"她告诉我……世界树的根在东方，叶在西方。只有两者合一，才能结束这一切。"

没有人接话。

就在这个时候——

控制台方向传来一声尖锐的警报。

"副总长！主屏幕出现异常信号！"塔拉夏的声音从对讲机里传出来，带着明显的紧张。"不是欧米茄的信号源——是另一个！它从外部入侵了我们的通讯频道！"

薇若兰猛地转身，冲出了病房。

亚历山大紧跟其后，李锡尼最后一个离开，他走之前看了西泽尔一眼，那双鹰眼里有某种说不清的复杂。

西泽尔也下了床。

他的身体还很虚弱，双腿像是灌了铅，但他还是站了起来。碧儿想扶他，被他摇头拒绝了。昆提良伸手过来，他接住了那只粗糙的大手，借力站稳。

"走。"他说。

"去主控室。"

一行人穿过密涅瓦机关深处的走廊，脚步声在金属地板上回响。灯光昏暗，空气中弥漫着机油和金属的气味——那是维苏威火山特有的味道，几百度的地热从地底升起，被循环冷却系统勉强压制，但总有一丝热度逃逸出来，让空气带着一种沉闷的暖。

主控室的大门前已经被工程师们围得水泄不通。

西泽尔拨开人群，走到最前面。

那块三米直径的球形实时投影屏幕上，原本显示的是密涅瓦机关内部各区域的监控画面——鹰巢车间、巴别塔圆台、叹息之墙外围、维苏威火山深处的信号追踪界面。

现在，所有画面都消失了。

取而代之的是一片纯黑。

然后，纯黑的画面中央，缓缓浮现出一个人影。

那是一个女人。

她穿着一件拖地的黑袍，兜帽压得很低，只露出下半张脸——苍白的皮肤，薄薄的嘴唇，嘴角挂着一丝意味不明的弧度。她的右手撑着一把伞。

那把伞是红色的。

鲜艳的红，像凝固的血。

"红伞……"李锡尼的声音从身后传来，压得极低。"红伞级能量信号——S级危险等级。这把伞本身就是一件武器。"

屏幕上的黑衣女子缓缓抬起头。

兜帽下露出了一双眼睛。

那双眼瞳是深紫色的——和西泽尔一模一样的深紫。

"锡兰星见的紫瞳。"薇若兰的声音从牙缝里挤出来。

西泽尔盯着那双眼睛，指节无声地收紧了右手中的银戒指。

屏幕上的女子对着镜头——对着密涅瓦机关里所有正在观看的人——笑了笑。

那个笑容很淡，但带着一种让人脊背发凉的笃定。

"西泽尔。"

她开口了。声音通过加密频道传出来，带着一点杂音，像是从很深很深的地方传上来的回声。

"我在骷髅地等你。"

她把手中的红伞轻轻转了半圈。

"带着你的伙伴们一起来。"

她的紫色瞳孔在屏幕的微光中闪了闪，像两口深不见底的井。

"——两个人一起到，才能打开那扇门。"

然后屏幕恢复了正常。

监控画面重新跳出来，欧米茄信号追踪界面恢复运转，但那个黑衣女子的影像已经被彻底清除了——像从未出现过一样。只有主控室记录仪上的时间戳还留着，证明刚才的一切不是幻觉。

主控室里安静得能听到冷却管里蒸汽流动的声音。

西泽尔站在人群最前面，苍白的脸上没有任何多余的表情，但后颈的黄金套管正在发烫——烫得像一块烧红的铁，烙在他的脊椎上。

他低头看着右手中的银戒指。

"博尔吉亚·艾琳娜……"

他的声音极轻，像是在对自己说。

"左使……"

他把目光投向维苏威火山深处的方向——那里，欧米茄的信号源依旧沉默着，骷髅地的秘密依旧封着，而那扇门后面等着的，已经不只是一个秘密了。

是两个。

"两个人一起到，才能打开那扇门。"

他把银戒指从右手中指上取下来，翻到背面。灯光太暗，那些更小的字他依然看不清。

但他知道——

很快他就会看清的。


第184章 红伞下的约定

第184章 红伞下的约定

监控画面恢复成死寂的灰白色，那个黑衣女子的影像像从水面上蒸发的雾一样消失了，只留下时间戳的微弱蓝光在记录仪上闪烁。

主控室里的空气依然凝滞。

西泽尔转过身来，苍白的脸上没有多余的表情，但他的目光从每一个伙伴脸上扫过时，像一道冰凉的刀锋划过，所有人都感觉到了那股不容质疑的决意。

"我要去骷髅地。"

他的声音很平，平得像秋天无风的翡冷翠。

沉默了两秒。

"我们一起去。"

三个声音几乎同时响起——阿方索在西泽尔右侧半步，唐璜靠着主控台，昆提良从军医身边站直了身体。三个男人，三种语气，说出的话却一模一样。

"老板您先别急着感动，"唐璜第一个补充，嘴上的笑容比他眼里的认真更先到，"说实话您要真打算一个人去我可能还得拦您——您一个人往那种鬼地方跑我们这群兄弟怎么办？天天在翡冷翠等您死讯？太惨了。"

"不是感动。"西泽尔说。

"我知道，"唐璜说，"您感动也不承认，这事儿我熟。"

"闭嘴。"阿方索冷冷地看了他一眼。

"瓦莲京娜公主那边有外交豁免权通道，她的车明天还能进密涅瓦机关外围。"阿方索转头看向西泽尔，"如果需要人接应，公主是最合适的。"

西泽尔没有立刻回答。

"我也去。"

人群之外传来一个清冽如冰原寒风的声音。

瓦莲京娜·罗曼诺夫不知何时从走廊里走了进来，金色长发束成简洁的马尾，深蓝色军服外套披在肩上，露出里面贴身的神怒骑士团制式衬衫。她的白靴在金属地板上敲出清脆的节奏，每一步都走得稳当有力，像踩在战场上。

"我是叶尼塞公主，也是神怒骑士团副团长，"她走到西泽尔面前，与他平视，那双深灰色的瞳孔里没有女儿家的柔波，只有刀刃般的清醒，"我可以帮你们。"

西泽尔看着她。

"公主殿下，叶尼塞的外交豁免权是用来保护您安全的，不是让您去送命。"他说。

"那是我的事。"瓦莲京娜回答，"而且——"她停顿了一下，嘴角微微勾起一个几乎看不出来的弧度，"我不记得答应过只做你名义上的未婚妻。我答应过要嫁的是盖世英雄，盖世英雄去的地方，我没有理由不去。"

唐璜轻轻吹了声口哨。

"老板，我越来越觉得您不娶她简直是对神的亵渎。"他低声说。

西泽尔没有理他。

"我也去。"

另一个声音从主控室另一侧传来，沉而硬，像铁块砸在铁砧上。

李锡尼副局长站在阴影里，黑天使军徽在他胸口反射出冷冷的黑光。他的右手自然下垂，那只手里曾经握着那枚让整个翡冷翠颤抖的Longinus圣枪碎片——现在碎片还在不在，没有人能看清。

"我手里有Longinus的碎片，"李锡尼的声音没有起伏，"骷髅地封存了几百年的东西，没有比这更合适的钥匙。"

"李锡尼副局长，异端审判局在枢机会里被压着打，您此刻去骷髅地，等于把把柄送到对手手里。"薇若兰皱着眉说。

"副局长亲自去开一道被初代教皇亲妹妹下了禁令的封门——这个罪名够异端审判局把我烧十次。"李锡尼说，"但枢机会既然敢动密涅瓦机关，就别怪我不按他们的规矩来。"

他的目光扫过在场所有人，最后停在了西泽尔脸上。

"你母亲琳琅夫人——"他开口，又停住了，仿佛有什么话卡在喉咙里，吞不下去也说不出来。

沉默持续了三秒。

"我去。"李锡尼最后只说了这两个字。

"我也去。"

贝隆从角落走了出来。这位十字禁卫军军部少校今早还押着那列装载炽天使的火车穿过翡冷翠郊区，此刻他的脸上没有了伪装时的油滑，取而代之的是一种老兵特有的沉稳。

"我知道密涅瓦机关的秘密通道，可以避开圣堂装甲师的封锁。"贝隆说，"从叹息之墙东侧第七号竖井下去，穿过旧时代排水渠，能直接通到鹰巢的地下第七层，那里有一条维修通道可以绕过叹息之墙的所有锁。"

"你什么时候摸清这条路的？"薇若兰问。

"三年前，"贝隆回答，"密涅瓦机关刚启用我设计的易容系统时，我替前任总长走了一遍所有紧急撤离通道，那条路在那之后就被封了，但封门的锁芯型号我记得。"

阿方索看了西泽尔一眼。

"现在不是问贝隆少校怎么摸清密涅瓦机关秘密的时候，"阿方索说，"老板，您看——"

"我听到了。"西泽尔说。

他抬起手，示意所有人都安静。

"我们明天晚上出发。"

他的声音不大，但主控室里所有人都闭上了嘴。

"今天先养好身体，准备好甲胄和武器。"他看了看自己的右手——紫瞳金纹已经退去，只剩下手背上淡得几乎看不见的紫色脉络，"今晚所有人留在密涅瓦机关。塔拉夏，准备五间客房。"

"是。"塔拉夏在角落里应声。

"还有一件事。"西泽尔说。

他从军服内侧的口袋里取出一个锡封匣。

那匣子大约有成年男人拳头大小，表面是黯淡的锡灰色，边缘处镌刻着复杂的咬合齿轮纹路，每一个齿轮都和相邻的齿轮精密啮合。匣子的两端各有一个小小的钥匙孔，但钥匙孔的形状不是常见的齿形——而是一片极细的莲花瓣。

西泽尔把匣子放在主控台冰凉的金属台面上。

"这是三个月前我在君士坦丁堡郊外，利维坦级飞艇残骸里找到的东西。"他说。

主控室里安静得能听到冷却管里蒸汽流动的声音。

"打不开。"阿方索走上前，仔细看了看那两个钥匙孔，"这种咬合齿轮结构是旧时代的机械锁，钥匙孔里必须同时插入两片形状完全互补的金属薄片才能解锁。"

"我知道钥匙是什么。"西泽尔说。

他从脖子上取下那条银色项链，链坠是一枚小小的莲花齿轮。

莲花齿轮嵌入了左边的钥匙孔。

他从右手取下冰原寒玉银戒指——瓦莲京娜送的那枚——戒面朝下嵌入了右边的钥匙孔。

咔哒。

锡封匣发出一声轻响。

西泽尔双手合住匣盖两侧，按照齿轮纹路的反向旋转了半圈。咬合的齿轮松开，匣盖缓缓弹开。

匣子里躺着两样东西。

一张折叠得很仔细的羊皮纸。

一本薄薄的、没有任何封面标识的纸册。

西泽尔先拿起羊皮纸。

羊皮纸泛黄，边缘有被火燎过的焦痕，但折痕依然工整。他小心地展开，露出来的是一张精密的地下通道图——不是密涅瓦机关的现行布局，而是另一个时代的、规模更庞大的地下工程网络。图纸上用红墨水标注着几条粗实线，旁边写满了密涅瓦机关从未见过的古代机楲文字。

西泽尔只认出了其中几个字——"熔岩之心"、"第七号冰封室"、"王座之厅"。

"这是一张通往骷髅地的秘密通道地图。"他说。

阿方索凑近来看，眉头越皱越紧："这些通道大部分已经塌了，但还有两条是通的。"

"另一条通过维苏威火山底部废弃矿道，就是明天对抗战的预定战场。"西泽尔说。

"还有一条呢？"唐璜问。

"还有一条从旧时代排水渠系统绕过去，"贝隆上前一步，"就是我刚才说的那条。"

图纸上的两条红线在维苏威火山最深处交汇，汇合点被画了一个圆圈，圈里写着一个词——"黑铁之门前厅"。

西泽尔放下图纸，拿起那本纸册。

纸册很薄，封面已经被撕掉了，但内页保存完好，每一页都印着竖排的繁体字。西泽尔翻开第一页，念出了开头几句——

"'我们自火中行走，于无声处听见轰鸣……'"

他的声音忽然顿住了。

"怎么了？"昆提良紧张地问。

西泽尔把纸册递给薇若兰。

薇若兰接过纸册，目光落在那些竖排的繁体字上。她的手指在某一页停住了，停了很久。

"这是我父亲那本无封面书册里的祷文。"她的声音很轻。

主控室里所有人的目光都集中到她脸上。

薇若兰慢慢从自己军服的内侧口袋里取出一本同样薄、同样没有封面的纸册。

她把两本纸册并排放在主控台上。

字迹一致。纸张一致。断句方式一致。

"完全一致。"薇若兰说。

她抬头看着西泽尔，眼神里的震惊被她自己压了下去，但握着纸册的指节却微微发白。

"西泽尔，这本祷文——机械神教的祷文——是我父亲佛朗哥从密涅瓦机关最深层档案库编号B-07里取出来的。我从小看到大，我敢用命担保，这世上没有第二本。"薇若兰说，"你这本是从哪里来的？"

"三个月前君士坦丁堡郊外，利维坦级飞艇残骸里。"西泽尔重复了一遍，"那架飞艇是四十年前原罪机关秘密运输炽天使原型体的专机，爆炸坠毁后残骸被封存在当地的旧矿区。"

"四十年前……"阿方索低声说，"那正是原罪机关总长封存欧米茄原型体的时间节点。"

西泽尔点了点头。

"也就是说，在封存欧米茄的同一架运输机上，还装着一本机械神教的祷文——一本我母亲家族信奉的祷文。"他说。

"你母亲家族？"瓦莲京娜轻声重复。

"锡兰星见家族。"西泽尔说。

主控室里的空气再次凝固。

"那本祷文是谁放在飞艇上的？是机械神教的左使艾琳娜·博尔吉亚本人，还是别的什么人？"李锡尼问。

"我不知道。"西泽尔回答，"但这本祷文现在在我们手里。"

他合上纸册，把纸册和羊皮纸都放回锡封匣，重新锁好。

"先休息。明天我们还要打一场对抗战。"

他顿了顿。

"后天，骷髅地。"

主控室里没有人再说话。

亚历山大·格里高利站在人群最后方，这位格里高利家族的年轻佼佼者从薇若兰拒绝打开叹息之墙那一刻起就站到了密涅瓦机关这一边，他的身后站着三百名格里高利家族的私人卫队，那些穿着双头狮鹫纹章军服的老兵在叹息之墙外排成了三道钢铁防线。

"我会继续率格里高利家的私人军队守在密涅瓦机关。"亚历山大说，"莱希特伯爵的圣堂装甲师虽然被暂时逼退，但枢机会不会善罢甘休，他们会卷土重来。"

他看向西泽尔。

"我去联络美第奇家族和高文少爷。"亚历山大说，"高文家族和我们格里高利家有三代联姻的交情，美第奇家族虽然墙头草，但只要让他们知道枢机会的人已经把手伸到密涅瓦机关——他们会明白下一个就是自己。"

"亚历山大，"薇若兰低声说，"枢机会不会把你也列入异端名单。"

"我父亲是格里高利家的掌门人，"亚历山大微微一笑，那个笑容里有一种属于未来君主的从容，"枢机会敢动格里高利家的人，整个西方世界的红水银供应就断了。莱希特伯爵带的那几千人，吃什么喝什么？烧红水银矿吗？"

薇若兰没有再说话。

"所以你守在这里。"西泽尔对亚历山大说。

"我会守住。"亚历山大说，"你去做你该做的事。"

西泽尔点了点头。

人群渐渐散去。阿方索拉着唐璜去检查五台试制甲胄的能源储备，昆提良去了密涅瓦机关附属医院拿神经接驳缓冲剂。贝隆被塔拉夏领着去确认东侧第七号竖井的通道状态。

李锡尼走到西泽尔身边，沉默了几秒。

"我替我兄弟照顾你母亲。"李锡尼最后只说了这一句，便转身离开了。

西泽尔看着他的背影消失在主控室的金属门后。

主控室里只剩下他和薇若兰。

"你今天差点就死在这里。"薇若兰说。

"我死不了。"西泽尔说。

"别学你父亲。"薇若兰说，"咳血都要瞒着别人。"

西泽尔愣了一下，然后微微低下了头。

"薇若兰，"他说，"谢谢你。"

"谢什么，"薇若兰转身走向主控台，背影笔直得像一杆枪，"你要真死了，我去哪儿找第二个能让密涅瓦机关不被枢机会拆了的人？"

她顿了一下，又回过头来。

"明天对抗战，你打算让谁上？"

"我上。"西泽尔说。

"你确定你的身体撑得住？"

西泽尔抬起自己的右手，看着手背上那几道淡得几乎看不见的紫色脉络。

"撑得住。"

……

夜幕降临了。

翡冷翠城外的郊区，那座挂着木制牌匾的使馆建筑在月光下显得安静而神秘——牌匾上用东方文字写着"中山国使馆"四个烫金大字。

二楼的书房里还亮着灯。

叶素理坐在红木书桌后面，桌上摆着一套茶具，茶香袅袅。他的面前站着一个穿着灰色外套的中年男人，那是他安插在翡冷翠城里的密探。

"你确定？"叶素理把茶杯放下。

"确定。"密探压低声音，"西泽尔一行明天晚上要去维苏威火山深处的骷髅地。"

叶素理的嘴角缓缓勾起。

"机会来了。"他说。

他从椅子上站起来，走到窗边。窗外的翡冷翠城在夜色中闪着点点灯火，远处的维苏威火山像一头沉睡的巨兽，火山的轮廓在月光下显得格外清晰。

"跟着他们，"叶素理对密探说，"找到世界树的残枝。"

"大人，我们的人手不够，"密探迟疑着说，"格里高利家的私人卫队把密涅瓦机关围得水泄不通，圣堂装甲师虽然退了但还在叹息之墙外扎营，我们根本无法靠近。"

"不需要靠近。"叶素理转过身来，烛光在他脸上投下明暗分明的影子，"西泽尔他们既然要进维苏威火山，就一定要从矿道走。矿道入口在火山北麓，那里的地形我三年前就摸清了。"

他从书桌的抽屉里取出一张地图，地图上用红墨水标注了维苏威火山北麓的每一条小路。

"带上三十个人，"叶素理说，"在矿道入口东侧两公里处的废弃伐木场等他们。他们进矿道的时候，就是我们跟进去的时候。"

"如果被发现了呢？"

"那就不是被发现的问题，"叶素理的眼中闪过一丝冷酷的光，"我们中山国想要的东西，从来没有拿不到的。"

密探点了点头，无声地退出了书房。

叶素理独自站在窗前，端起那杯已经凉了的茶。

"世界树的残枝……"他喃喃自语，"有了它，中山国就能重启史前文明的技术……"

他一饮而尽。

"我中山国等这一天，等了四百年。"

……

深夜的密涅瓦机关终于安静了下来。

叹息之墙外，格里高利家族三百名私人卫队的篝火在夜色中明明灭灭。圣堂装甲师的营地在一公里外，和格里高利家的卫队遥遥相对。

主控室下方的临时宿舍区，西泽尔的房间里亮着一盏小灯。

他坐在床沿，身上还穿着那套密涅瓦机关核心骑士的制式军服。军服胸口绣着六翼猫头鹰的密涅瓦徽记，徽记上方的金色细线勾勒出炽天骑士团军徽的火焰轮廓。

他面前的床头柜上，锡封匣安静地躺在那里。

他的右手从军服口袋里取出了那枚银戒指。

银戒指的正面——瓦莲京娜的冰原寒玉银戒指。

他把它翻过来，露出背面的那些小字。

灯光下，那些字终于看清了。

最内圈的一行极小的字，和旁边那行"博尔吉亚·艾琳娜，机械神教左使"排列在一起：

"琉璃，照顾好自己。"

西泽尔的手指在那行字上停了很久。

他把银戒指重新戴回右手中指——现在那枚戒指的背面紧贴着他的皮肤，那行小字被他的体温焐热。

"姑姑。"他低声说。

房间里没有别人。冷却管里蒸汽流动的声音很轻，像远处的潮汐。

"我来了。"


第185章 出发前的最后准备

第185章 出发前的最后准备

坎特伯雷堡的管家在凌晨两点接到了电话。

电话那头是西泽尔。管家听出少主的声音一如既往地平静，甚至比平时还要平淡些，像是翡冷翠秋夜里刮过石板路的风。

"有几件事拜托你。"西泽尔说。

管家立刻打起精神，握紧了听筒。他知道少主从来不在深夜打电话，更不会在凌晨两点用这种语气说话。上一次少主用这种语气说话，是两年前他独自离开翡冷翠去马斯顿的那晚。

"如果我不能回来，"西泽尔说，"把阿黛尔留在堡里的东西寄往亚琛。她住的那间卧室里有一只锡盒子，盒子里是母亲的梳子，还有几张旧照片。一起寄。"

管家沉默了一秒。他是个老仆人了，跟过西泽尔的外祖母，跟着琳琅夫人，跟着西泽尔。他比任何人都清楚少主说"如果我不能回来"意味着什么。

"少主……"

"还有，告诉她我爱她。"西泽尔说，"就说哥哥说的。"

电话挂断了。

管家握着听筒站在电话机前，听筒里传来断线后嘟嘟嘟的忙音。他站了很久，直到电话机上的铜铃被震得轻轻响了一下才回过神来。

他走到窗边，看着翡冷翠深夜漆黑的天际线。叹息之墙的方向，密涅瓦机关的铜质烟囱吐着暗红色的火光，把半边天都映得绯红。

"圣母保佑。"老人低声说。

密涅瓦机关的地下三层，临时改装的车间里灯火通明。

这里原本是密涅瓦存放退役甲胄零件的仓库，现在被临时清理出来当作战前整备场。到处堆着拆开的甲胄零部件，空气中弥漫着润滑油和金属摩擦产生的焦味。

西泽尔坐在车间的检查台上，薇若兰站在他身后。

她手里拿着一柄极细的黄铜螺丝刀，螺丝刀的尖端是特制的，能伸入黄金套管与皮肤之间那不到半毫米的缝隙。黄金套管已经完成了最后的焊接，外壳上看不出接缝，但薇若兰还在反复检查每一颗微型固定螺栓。

"扭矩正常。"薇若兰的声音冷硬，像是精密仪器在报告数据，"接驳触点的电阻值稳定在0.003欧姆以下，神经信号的传导损耗可以忽略不计。"

她放下螺丝刀，用酒精棉片擦了擦手，然后从旁边的工具盒里取出一只小小的黑色盒子。盒子里躺着一枚比指甲还小的芯片，芯片表面有金色的线路在灯光下若隐若现。

"不朽之王系统的控制芯片。"薇若兰说，"上次在矿道里你用过一次，芯片的过载保护程序已经更新过了，安全阈值从三分钟延长到了五分钟。"

她抬起头，灯光照着她那被白色长发遮住半边的脸。巧克力色的眼睛里没有平时的飒爽，只有一种被压在冷静下的凝重。

"但五分钟是极限。"薇若兰说，"超过五分钟，芯片会烧毁，你的神经系统会失去最后一道闸门。超过八分钟，英雄人格会彻底吞噬你，你就不再是西泽尔了，只是一具穿着甲胄的活武器。"

西泽尔微微点头。

"这次去骷髅地，可能会遇到很多危险。"薇若兰把芯片放回盒子，递给旁边的助手，"不朽之王系统最多用五分钟，否则你会彻底失去自我。"

她的语气平淡得好像在说今天天气不错，但递盒子的手指比平时慢了半拍。

西泽尔接过来，放在贴身的口袋里。

"我知道。"

车间的另一侧，阿方索坐在工作台前。塔拉夏站在他对面，把一只已经拆开的手腕装备放在工作台上。

那是一只蜘蛛巢腕表。

阿方索把它从手腕上取下来，露出了表带下方密密麻麻的微型机械接口。表壳已经磨损了，边缘有几道细小的划痕，那是在矿道里释放蜘蛛时被碎石弹片刮出来的。

"旧款只有六只蜘蛛，干扰半径八十米，持续八分钟。"塔拉夏一边检查内部线路一边说，"对付普通甲胄够用了，但如果你们要去骷髅地……"

他抬起头，湛蓝色的眼睛里映着工作灯的白光。

"维罗妮卡给我看了密涅瓦最深层档案库的资料，欧米茄自愈神经纤维会产生持续的高频电磁场，常规的宽频脉冲根本近不了身。旧款的功率不够。"

阿方索拿起桌上的一只新蜘蛛。这只蜘蛛比旧款大了一圈，腹部嵌着的红水银微晶在灯光下发出暗红色的微光，像是某种昆虫的眼睛。

"新款，"塔拉夏说，"八只蜘蛛，每只都加装了一组高频聚焦天线。单独释放的时候是常规的宽频干扰幕，但如果八只同时定位到同一目标，可以把脉冲能量汇聚到一点。"

他拿起另一只蜘蛛，和第一只并排放在桌上。

"汇聚后的功率是旧款的四倍。"塔拉夏说，"足够烧穿欧米茄自愈神经纤维外层的绝缘鞘。"

阿方索沉默了一秒。

"但这八只里面只有六只是新的。"他说，"还有两只是从旧款里回收改装的，稳定性会差一点。"

"我知道。"塔拉夏说，"没有时间做更多了。"

阿方索点了点头，把新款蜘蛛巢腕表戴回手腕。表壳和他手腕的弧度完美贴合，锁扣咔哒一声扣上。

同一时间，隔壁的整备间里传来金属碰撞的沉闷声响。

那是昆提良。

奥古斯都试制型甲胄已经被竖直固定在整备架上，甲胄的左臂上原本挂载着旧款秘银重盾。现在旧盾已经被取下来了，昆提良正蹲在地上，用一只蒸汽驱动的铆钉枪把新的盾面固定到盾架上。

新盾的盾面是一种他从未见过的合金。

那是一种近乎纯银的颜色，但银中带着一丝极淡的蓝。盾面打磨得如镜面般光滑，在整备灯下反射出冷冽的金属光泽。盾面中央压印着闭眼狮头纹章，狮头的耳朵微微翘起，线条刚硬如刀刻。

昆提良用指节敲了敲盾面。

盾面发出一声极低沉的嗡鸣，像是大钟被极远处敲响，余音在金属内部震荡了很久才消散。

"完美合金。"他低声说。

密涅瓦机关的最高级合金，整个密涅瓦的库存只有不到三吨。完美合金的冶炼工艺是密涅瓦初代总长留下的遗产，一百年来无人能完全复现，它不是简单的金属混合，而是经过特殊电磁场处理的原子级合金，强度是普通秘银的三倍，韧性是影金属的两倍。

佛朗哥教授亲自从封存仓库里取出了这批合金，亲手切割成盾面交给了昆提良。

"五层交错锻造，"昆提良身旁的技术员翻着图纸说，"外两层影金属，中间三层硬金，最内层夹层嵌入冰原寒玉。和旧盾一样的结构，但材料的等级完全不同。"

昆提良没有说话。他把盾面举起来，单手握住盾架内侧的把手，试着挥动了一下。

完美合金比普通秘银重了将近一倍，但昆提良的手臂纹丝不动。

"好盾。"他说，声音里有一种只有老兵才有的满足。

他用粗大的手指摸了摸盾面上闭眼狮头的纹章。狮头的眼睛是闭着的，像是在沉睡，又像是在忍耐。

"老伙计，"他对盾说，"明天就靠你了。"

隔壁的整备间里，唐璜正坐在一张高脚凳上，双腿交叉，手里端着一杯从不知哪里弄来的红酒。他的面前，蔷薇之鬼的右臂甲被固定在台钳上，甲胄手腕处的曲刃镰卡扣已经拆了下来。

新的曲刃镰放在台面上。

那是一把弧度极大的弯刀，刀身和旧款一样轻薄如纸，但刀刃的材质完全不同。完美合金的刀刃呈现出一种近乎半透明的银色，刃口处细如发丝，灯光照上去会在刀刃上折射出一条极细的彩虹线。

唐璜放下酒杯，拿起新曲刃镰，拇指轻轻在刀刃上蹭了一下。

一滴血珠从拇指指腹冒了出来。

"好快。"唐璜面不改色地吮掉那滴血，"密涅瓦的老家伙们总算干了件漂亮事。"

他把曲刃镰装回蔷薇之鬼的卡扣上，咔哒一声锁死。曲刃镰和甲胈手臂浑然一体，像是手臂自然延伸出的利爪。

"漂亮。"唐璜满意地点了点头，转头看向站在门口的阿方索，"阿方索，帮我拍张照，我要发给我那些小情人看看我的新刀。"

"滚。"阿方索面无表情地走过。

整备车间的最深处，瓦莲京娜蹲在一台拆开了胸甲的神怒Ⅲ型甲胄前。

改装后的神怒Ⅲ型比原版高了一截，这是因为她在甲胄的胸腔内部嵌入了一颗新的红水银核心。新的红水银核心不是密涅瓦或格里高利家的标准产品，而是她从叶尼塞皇宫的私人收藏里带来的——那是她母亲生前最后一次实验的遗物，一颗纯度极高的红水银晶块，蕴含的能量是普通红水银核心的1.5倍。

瓦莲京娜用一方白色的丝绸手帕擦去核心表面的指纹。

忍冬的香气从她身上淡淡地飘散开来，和金属的冷腥味混合在一起。

"神经接驳系统的回路测试正常。"她用叶尼塞语低声念着检测数据，切换回了通用语，"脊椎接口的冰原寒玉嵌入位置准确，缓冲效率达到百分之四十三。"

她站起来，拍了拍膝盖上沾上的铁屑。

神怒Ⅲ型的胸甲在她面前竖直站立，灯光照在甲胄的冰蓝色涂装上，反射出冷峻的金属光泽。那是一台为冰原上的战斗而生的甲胄，每一个关节都被设计成能在零下四十度的严寒中灵活运转。

瓦莲京娜伸手抚过甲胈的面罩，面罩的造型是一头张着嘴的冰原狼，冰蓝色的眼睛在灯光下闪烁着冷光。

"走吧。"她对手甲说，声音很轻，"去杀龙。"

李锡尼独自坐在整备间角落的一张桌前。

桌上铺着一方黑丝绒布，丝绒布上躺着两样东西。

一样是朗基努斯圣枪的碎片，碎片只有小指长，断面参差不齐，像是从一整块神圣的金属上生生撕下来的。另一样是一只极小的手持式打磨机，打磨机的砂轮是密涅瓦特制的，砂轮表面镀着一层极薄的红水银。

李锡尼用戴着黑手套的手指捏起圣枪碎片，凑到灯光下。碎片在灯光中不反射任何光线，像是一个吞噬光线的微型黑洞。

他打开打磨机的开关，砂轮发出极轻的嗡鸣声。

然后他开始打磨。

打磨圣枪碎片是一件极其精细的活。碎片的材质不属于任何已知的金属分类，它的硬度远超完美合金，但同时又具有一种诡异的脆性——稍微用力过猛，碎片就会碎成粉末。李锡尼必须用最轻的力道、最精准的角度，一点一点地把碎片断面的毛刺磨平，让它能够完美地嵌入卡槽。

他打磨了很久。

等他终于放下打磨机的时候，碎片的断面已经平滑如镜。他用一方黑丝绒把碎片重新包好，放回贴身的口袋里。

"这次一定能打开骷髅地的门。"他低声说，像是在对自己发誓。

隔壁的房间里，贝隆把那张从锡封匣里取出的秘密通道图铺在桌上。

通道图是一张用极细的黑色墨水在羊皮纸上绘制的立体图，线条精密复杂，像是某种古老机械的内部构造图。图上标注着三条不同的路线，每条路线都用了不同颜色的墨水。

贝隆用手指沿着红色的路线慢慢滑动。

"这条通道，"他指着图上起点处的一个标记说，"从密涅瓦机关地下七层的废弃通风井开始，进入维苏威火山北麓的矿道。矿道走大约两公里后，会接入一条地下暗河。"

他的手指滑动到图上一个蓝色的标记。

"暗河的水温很低，常年保持在四度左右。河水来自火山深处的地下水系，水流方向是从东向西，最终汇入维苏威火山底部的熔岩之心。"

他的手指停在图上一个红色的标记——那是整个通道图上最大的一个标记，标记旁边用古老的花体字写着两个字："熔岩之心"。

"从熔岩之心到骷髅地，还有一段路要走。"贝隆说，"这段路是最危险的，因为熔岩之心的温度极高，普通甲胈的隔热层撑不了太久。"

他抬起头，看向站在桌边的西泽尔。

"这条通道通往维苏威火山的地下暗河，然后从地下暗河通往熔岩之心，最后从熔岩之心通往骷髅地。"贝隆说，"全程大约十二公里。按正常行军速度，需要四个小时。但如果遇到阻击，时间可能要翻倍。"

西泽尔看着那张图，目光在每一个标记上停留片刻。

就在这个时候，车间外传来一阵急促的脚步声。

脚步声在金属地板上敲出轻快的节奏，伴随而来的是一阵若有若无的花香——不是忍冬的清冷，也不是兰花的浓烈，而是一种更温暖、更甜润的香气，像是翡冷翠仲夏夜花园里盛放的金合欢。

车间门被推开了。

宝儿·拉瑟站在门口。

她穿着一身翡冷翠流行的深红色骑马装，剪裁得体，把她纤细的腰肢和修长的双腿勾勒得恰到好处。她的头发挽成一个简单的发髻，露出一张在车间冷光下依然明艳的脸。

"我也去。"

她的声音在车间的金属回音中显得格外清亮。

所有人同时抬头。

"宝儿？"唐璜第一个反应过来，"你怎么进来的？密涅瓦机关的叹息之墙——"

"我和塔拉夏有旧交情，他帮我进来的。"宝儿走进来，高跟马靴在金属地板上敲出清脆的声响，"我是炽天骑士团的旧部，也是隐形下属。"

她停在西泽尔面前，抬起下巴。

"我熟悉翡冷翠的每一条暗道、每一家地下酒吧、每一个愿意用金币买消息的人。我可以帮你们打探消息。"

西泽尔没有立刻回答。

宝儿·拉瑟，前炽天骑士团S级评价见习甲胄骑士，出身寒门，后脱离军籍成为翡冷翠知名歌舞剧女演员。西泽尔在马斯顿的时候就认识她，在斗兽场的那段日子里她是他隐藏的隐形下属。

她曾经请西泽尔帮忙消除她的军籍，换一个普通人的身份。西泽尔做到了。但她没有隐姓埋名，她把新的人生过得比原来更精彩。

"我不要报酬。"宝儿说，"上次你帮我消除了军籍，我还欠你一个人情。"

"不欠。"西泽尔说，"那是交易。"

"那就让我再做一笔交易。"宝儿说，"我帮你们打探消息，你们活着回来。"

西泽尔看了她很久。

宝儿的眼神很直，那种曾经在斗兽场里当过见习骑士的人才有的直。她不是那种会在危险面前退缩的人。

"好吧，你跟着我们。"西泽尔说，"但要注意安全。"

宝儿露出了一个笑容，那个笑容在车间冷硬的灯光下显得格外温暖。

"放心，我命硬。"

碧儿·丹缇推着餐车从车间后门走进来。

餐车上堆满了用油纸包好的干粮和装满清水的皮囊，还有几瓶密涅瓦附属医院特制的营养液。

她把干粮一份份地分到每个人手里，动作利落得像是她在特洛伊酒店当女侍长时养成的习惯。

"这是黑面包，密涅瓦食堂今天烤的，能放三天不坏。这是腌肉，盐放得很重，也是为了防腐。这是水，维苏威火山附近的地下水，我尝过了，没有硫磺味。"

她把一份干粮塞到西泽尔手里。

"你们一定要活着回来。"

碧儿的声音很平，但西泽尔注意到她在分干粮的时候手指一直在抖。

碧儿·丹缇，平民鞋匠的女儿，毕业于都灵圣教院初等院文秘专业，是西泽尔的女侍长。出身平民却勇敢坚定，是她主动接应了被释放后的西泽尔。

"碧儿。"西泽尔说。

"嗯？"

"谢谢你。"

碧儿低下头，整理了一下餐车上已经空出来的位置。

"不用谢我。"她说，"您和三位骑士一定要平安回来。我还等着给您烫明天早上穿的白衬衫。"

西泽尔没有说话。他低头看着手里那份干粮，油纸包上还留着碧儿手指的温度。

午夜。

密涅瓦机关地下七层的废弃通风井前，集合完毕。

西泽尔换上了密涅瓦核心骑士的制式军服，军服胸口绣着六翼猫头鹰的密涅瓦徽记。徽记上方的金色细线勾勒出炽天骑士团军徽的火焰轮廓。

他的腰间挂着指挥剑，右手中指上戴着一枚银戒指——冰原寒玉银戒指。他把那枚戒指的背面贴着皮肤，让那行刻字紧贴着他的体温。

阿方索、昆提良、唐璜三人站在他身后，分别穿着所罗门王、奥古斯都和蔷薇之鬼的甲胈。三台试制版甲胈在走廊的灯光下反射出冷硬的金属光泽。

瓦莲京娜站在一侧，神怒Ⅲ型甲胈已经完成了着装调试，冰蓝色的涂装在灯光下闪着冷光。

李锡尼站在另一侧，黑色长风衣的下摆几乎拖到地面。他的左胸口袋里，朗基努斯圣枪的碎片安静地躺着。

贝隆的怀里抱着那张秘密通道图。

宝儿·拉瑟站在最外围，深红色骑马装在金属走廊里显得格外醒目。

薇若兰站在西泽尔正对面。

她没有穿甲胈，只穿着一身工程师的白大褂，白色长发用一根发带随意地扎在脑后。巧克力色的眼睛在灯光下闪着冷冽的光。

"从你们踏出这道门开始，"薇若兰说，"密涅瓦机关的通讯系统会全程保持开放。但维苏威火山内部的地形复杂，信号可能会中断。"

她看着西泽尔。

"如果信号中断超过一个小时，我会认定你们遇到了无法解决的危险。届时我会启动应急方案，亲自带人进去接应。"

"不用。"西泽尔说。

"这不是在跟你商量。"薇若兰说。

她伸出手，把西泽尔衣领上一个微微翻起的角摁平了。动作很轻，但手指停留了一秒钟才收回。

"去吧。"

西泽尔点了点头。

他转身走向废弃通风井的入口。入口是一扇已经被锈蚀得不成样子的铁栅门，铁栅门后是一道向下的金属梯，金属梯延伸进一片漆黑。

昆提良第一个迈步。他的奥古斯都甲胈在金属地板上踩出沉重的声响，每一步都让走廊的灯光微微摇晃。

阿方索跟在他后面。所罗门王甲胈的脚步声更轻一些，但每一步都精准得像是机械钟表。

唐璜走第三个。蔷薇之鬼的曲刃镰在他手臂上微微晃动，反射出一线冷光。

瓦莲京娜走在队伍中间偏后的位置，神怒Ⅲ型甲胈的冰蓝色涂装在黑暗中像是一团冷焰。

李锡尼走在队伍的最后，黑色长风衣的下摆几乎拖在地面上。

宝儿·拉瑟紧跟在西泽尔身侧，骑马装的下摆随风微微摆动。

贝隆抱着秘密通道图走在队伍中段。

西泽尔走到铁栅门前。

他回头看了最后一眼。

薇若兰还站在走廊的灯光下，白大褂在灯光中白得耀眼。她的双手垂在身侧，没有挥动，也没有做出任何告别的手势。

但她的眼睛在看着他。

那种目光，西泽尔见过。

在马斯顿斗兽场外的暴雨中，在密涅瓦机关的维苏威火山熔炉前，在每一次他走上战场的时刻——她都会用这种目光看着他。

不是担忧，不是害怕。

是信任。

西泽尔转过头，钻进了铁栅门后的黑暗中。

午夜十二点，密涅瓦机关的秘密通道打开了。


第186章 地下暗河的幽灵船

第186章 地下暗河的幽灵船

金属梯向下延伸了大约二十米，铁栅门在身后沉重地合上，回声在狭窄的竖井中来回弹了很久。昆提良的奥古斯都甲胄每踩一级，金属梯就发出一声闷响，像是巨人在敲击一口空棺材。

西泽尔走在最前面，手电筒的光柱切开黑暗。

竖井的墙壁是粗粝的黑色玄武岩，上面留着百年前凿岩的痕迹，有些地方还能看到生锈的铁钉和断裂的电缆。空气很冷，带着一股潮气和铁锈的味道，越往下走潮气越重。

"这条路是百年前密涅瓦初代总长修的。"贝隆走在队伍中段，低声说，"矿工们从这里往山体深处运红水银矿石，后来矿脉枯竭，矿道就废弃了。"

"密涅瓦初代总长。"西泽尔说，"就是留下完美焊料的那个人。"

"是。"贝隆说，"传说他把所有的秘密都封在了骷髅地，连后来的总长都不知道里面到底有什么。"

队伍在竖井底部转入一条更宽的矿道。矿道的高度足够奥古斯都甲胄直立行走，宽度大约能容三台甲胄并排。地面铺着锈蚀的铁轨，铁轨上长满了白色的矿盐结晶。

阿方索打开蜘蛛巢腕表，八只微型机械蜘蛛从腕表中爬出来，沿着矿道顶部散开，红水银微晶的微光在黑暗中闪了几下就消失了。

"前方五公里没有异常。"阿方索说，"但……我感觉到了一些奇怪的东西。"

"什么东西？"唐璜问。

"不确定。"阿方索皱了皱眉，"是电磁信号，很微弱，像是……水在流动。"

队伍继续前行。

矿道开始向下倾斜，空气越来越潮湿，温度也在缓慢上升。走了大约四十分钟后，西泽尔听到了声音。

水声。

不是滴水声，而是大面积的水流声，像是有一条暗河在矿道深处奔涌。

"到了。"贝隆停住脚步，指着前方的一道铁门，"穿过这道门就是暗河。"

铁门上刻着密涅瓦机关的六翼猫头鹰徽记，徽记已经被锈蚀得只剩下一道模糊的轮廓。铁门的铰链发出刺耳的尖叫声，缓缓向内打开。

门后是一片出乎所有人意料的广阔空间。

矿道在这里突然变大了，仿佛地底张开了一张巨嘴。穹顶高达三十米以上，挂着密密麻麻的钟乳石，钟乳石上滴落的水珠在黑暗中闪着微光。空间的最底部是一条宽约二十米的暗河，河水无声地流淌，散发着一层薄薄的红雾。

河水是红色的。

不是血的那种深红，而是一种近乎透明的绯红，像是红葡萄酒被兑了十倍的水。河面上飘着一层若有若无的白雾，白雾的边缘泛着微弱的金色光晕。

空气中弥漫着一股淡淡的香气。

西泽尔站在河岸边，怔了一下。

这股香气他闻到过。

在马斯顿的密涅瓦仓库里，当欧米茄的黑铁冰封棺被打开的瞬间，在密涅瓦机关的深层实验室里，当佛朗哥教授用神经电流读出器检测他的后颈黄金套管时——都是这股香气。清冽、微苦，像是被碾碎的草药，又像是某种金属被加热到临界点时散发出的气息。

"红水银。"李锡尼从队伍后面走上来，黑色的长风衣下摆几乎拖在潮湿的地面上。他蹲下身，用戴着黑手套的手指沾了一点河水，放到鼻端嗅了嗅，"浓度不低。暗河的上游应该有一处被封闭的红水银矿脉，河水长年冲刷矿脉，溶解了微量的红水银。"

"这水有毒吗？"宝儿·拉瑟问。

"对普通人有微毒。"李锡尼说，"但对甲胄骑士来说，短时间内不会有太大影响。"

"那香味呢？"瓦莲京娜走到河岸边，改装神怒Ⅲ型甲胈的冰蓝色涂装在红色水雾的映衬下显得格外冷冽，"这香味不像红水银的味道。"

"是不像。"李锡尼沉默了一瞬，"这股香气……和欧米茄核心的能量溢出信号一致。"

所有人都安静了。

"也就是说，"昆提良慢慢地说，"这条河的水里有欧米茄的成分？"

"不是欧米茄本身。"李锡尼站起身，拂去手套上的水珠，"而是红水银被某种特殊能量场浸泡过后产生的副产物。欧米茄原型体的红水银核心在封存期间，会持续向外辐射微量的能量脉冲，这些脉冲和周围的红水银发生反应，就产生了这种香气。"

"换句话说，"唐璜吹了声口哨，"我们离欧米茄越来越近了。"

"或者，"阿方索看了一眼腕表上的读数，"离骷髅地越来越近了。"

西泽尔没有说话。他注视着暗河的对岸，紫色瞳孔在黑暗中微微发亮。暗河在前方大约五十米处拐了一个弯，拐弯处的岩壁上似乎刻着什么图案，但距离太远看不清。

"贝隆。"西泽尔说，"通道图上标的是这条路吗？"

贝隆展开秘密通道图，红色微光照亮了泛黄的纸面。

"标的是。"贝隆说，"沿暗河向下游走大约六公里，经过一处地下瀑布，就能到达熔岩之心的外围通道。"

"那我们走吧。"西泽尔说。

"等一下。"李锡尼忽然说。

他从怀中取出朗基努斯圣枪碎片，碎片在黑暗中散发着一丝微弱的金色光芒。他把碎片举高，金色光芒向暗河深处投射出去。

在光芒照亮的范围内，西泽尔看到了河面上的东西。

一艘船。

它停在暗河中央，距离河岸大约十米。船身是黑色的，狭长而低矮，像是一条沉睡在水中的巨蛇。船头雕刻着一个齿轮形状的徽记，徽记中心是一只闭合的眼睛，眼缝中镶嵌着一颗已经失去光泽的红色宝石。

"那是什么？"宝儿的声音压得很低。

没有人回答。

因为船上有人在动。

一个身影坐在船尾，背对着他们。那身影穿着一件黑色的长袍，袍子的边缘已经磨损得不成样子，露出里面灰白色的布衬。身影的手中握着一支黑色的船桨，船桨正在缓慢地、一下一下地划动。

但暗河的水流几乎是静止的，根本不需要划船。

"机械神教的齿轮徽记。"李锡尼低声说，"那不是密涅瓦的标记，是更早的东西。"

"机械神教？"唐璜压低声音。

"蒸汽机械神教。"李锡尼说，"密涅瓦机关的前身，初代总长创立的组织。"

黑色的船缓缓转向。划船的人似乎终于察觉到了河岸上的这群不速之客，停止了划桨。船身在红色水面上轻轻打了个转，船头对准了西泽尔他们所在的方向。

然后那人站了起来。

他确实很老了。灰白色的头发稀疏地贴在头皮上，面容枯瘦，颧骨高耸，皮肤上布满了像是被酸液腐蚀过的疤痕。他穿的黑袍拖在甲板上，袍角浸在红色的河水中，被染成了更深的暗红。

他看着西泽尔他们。

然后他笑了。

那笑容很平静，平静得不像是一个在地下暗河中独处了几百年的老人，更像是一位在自家花园里迎接远方来客的主人。

"你们终于来了。"

他的声音很轻，但在空旷的地下空间中却传得很远，带着一种奇异的回响。

"机械神教的使者……"他的目光在每个人身上扫过，最后停在了西泽尔的脸上，停在了那双紫色的瞳孔上。"……锡兰星见的后裔。"

西泽尔的手指无声地扣紧了手电筒。

"你是谁？"

老人没有立刻回答。他弯下腰，重新拾起船桨，把桨叶插入红色的河水中，轻轻一推。黑色的船无声地滑向了河岸。

"我是机械神教的右使。"他说，"我在这里等了你们三百年。"

"三百年？"昆提良的眉头拧了起来。

"三百年。"老人点了点头，"自从姐姐被烧死在火刑柱上之后，我就一直在这里划船。"

船靠在了河岸。老人把船桨横在船舷上，向西泽尔伸出了一只手。那只手枯瘦如柴，皮肤下面的骨骼和青筋清晰可见。

"上船吧。"他说，"从这里到熔岩之心还有六公里的水路，走路太慢了。"

所有人面面相觑。

"你怎么知道我们要去熔岩之心？"唐璜问。

老人看了他一眼，笑了笑："因为来这里的人，都只有一个目的地。"

"你是人还是鬼？"宝儿直截了当地问。

"这个问题，"老人说，"等你们从骷髅地回来之后再回答吧。"

他再次向西泽尔伸出手。

西泽尔没有动。他站在那里，手电筒的光柱打在老人身上，照亮了老人黑袍上的齿轮徽记。徽记是银色的，被磨损得只剩下一层薄薄的金属膜，但齿轮的齿牙和中心的闭眼图案依然清晰可辨。

"三百年。"西泽尔重复了一遍，"你是说，你在这条暗河上划了三百年？"

"三百年是很长的时间。"老人说，"长到足够一个人忘记自己是谁，也长到足够一个人记住自己为什么还在这里。"

"你为什么还在这里？"

老人没有回答。他的目光从西泽尔脸上移开，落在了西泽尔的右手上。那只手的无名指上戴着一枚银戒指，银戒指的内侧在灯光下隐约反射出一行小字。

老人的眼睛亮了一下。

"那是姐姐的东西。"他说。

西泽尔的指尖下意识地触碰了戒指表面。银戒指的凉意透过指腹传来，那种凉不像是金属本身的冷，而像是某种更深层的东西——像是在触摸一段被封存的记忆。

"你是说艾琳娜·博尔吉亚？"西泽尔问。

"艾琳娜。"老人轻轻念出这个名字，像是在念一首很古老的诗。"她是我的姐姐。她被教廷定为头号异端，烧死在火刑柱上，但她的灵魂还在骷髅地……等着你们。"

西泽尔沉默了。

他想问更多。他想问艾琳娜为什么把戒指留给了琉璃，想问机械神教到底是什么组织，想问骷髅地的黑铁巨门后面究竟藏着什么。但老人已经转过身去，重新拿起了船桨。

"上不上船？"老人问，"暗河的水位会在日出前上涨，到时候河岸就会被淹没，你们就只能在齐腰深的红水银溶液里涉水前进了。"

李锡尼走到西泽尔身边，压低声音："他可能不是敌人。但如果他不是人，我们也未必是对手。"

"我同意。"贝隆说。

"你们是来骷髅地探秘的，还是来考古的？"唐璜翻了个白眼。

西泽尔看了一眼队伍。昆提良握紧了他那只备用单手战斧的柄；阿方索沉默着，手腕上的蜘蛛巢腕表微微闪烁；瓦莲京娜的右手搭在改装神怒Ⅲ型的剑柄上，冰蓝色的涂装在红色水雾中显得格外冷冽；宝儿·拉瑟紧紧跟在西泽尔身侧，她的眼睛在黑暗中像两颗琥珀色的宝石。

"上船。"西泽尔说。

昆提良第一个跳上了船。奥古斯都甲胈的重量让黑色的船身猛地一沉，河面上泛起一圈绯红色的涟漪。他站在船头，战斧横在胸前，像是石像。

阿方索第二个上船。所罗门王甲胈的脚步很轻，他在船舷上找了个位置坐下，腕表上的微型机械蜘蛛沿着船身散开，悄无声息地爬进了暗河的水中。

唐璜第三个上船。蔷薇之鬼的曲刃镰在他手臂上微微晃动。他跳上船时故意踩得很重，船身又晃了一下。

"喂，老头。"唐璜说，"这船结实吗？别划到一半散架了。"

老人看了他一眼："这船比你爷爷的爷爷还结实。"

"那可够老的。"唐璜嘿嘿一笑。

瓦莲京娜和宝儿跟着上了船。瓦莲京娜的改装神怒Ⅲ型在船的中央稳稳地落下，溅起的水花打湿了宝儿·拉瑟的骑马装下摆。

李锡尼最后一个上船。他的黑色长风衣在红色水面的映衬下显得格外诡异。他没有坐下，而是站在船尾，朗基努斯圣枪碎片被他握在手中，金色光芒微弱但稳定。

西泽尔最后上船。

他在船舷上停了一下，回头看了一眼他们刚才站立的河岸。河岸的黑色玄武岩上覆盖着一层红色的水渍，水渍正在缓慢地蒸发，升起一缕缕红色的丝状雾气。

丝状物。

白色的，纤细如发丝的丝状物。

它们从暗河的水面下浮起来，像是某种活着的生物一样缓缓飘动，在红色水雾中扭动、伸展、缠绕。

西泽尔的手指无声地收紧了。

他见过这种东西。

在马斯顿的斗兽场地下，在密涅瓦机关的深层实验室里，在维苏威火山的熔岩之心通道前——欧米茄原型体的黑铁冰封棺被打开后，那些丝状物就从棺盖的缝隙中涌出来，像是沉睡了几十年的菌丝突然苏醒。

"开船。"西泽尔说。

老人划动船桨，黑色的船缓缓离开河岸，驶入了暗河中央。

河水很静，静到船桨划动的声音显得格外清晰。暗河两侧的岩壁在灯光中缓缓后退，岩壁上布满了被水流侵蚀的沟壑，沟壑的形状像是一张张人脸。

"那是什么？"宝儿指着岩壁。

"矿工们留下的。"老人说，"他们在岩壁上刻人脸，是为了记住死去的同伴。"

"死了多少？"

"够多的。"

船继续向前。红色水雾越来越浓，视线缩短到不足二十米。西泽尔发现水中的白色丝状物也越来越多，它们不再只是偶尔浮出水面，而是成片成片地从船底经过，像是水底有另一片白色的草原在风中摇曳。

"这些是什么东西？"阿方索问。

"欧米茄的残留物。"李锡尼说，"丝状神经纤维，欧米茄自愈系统的副产物。它们会附着在金属表面，腐蚀金属，但不会攻击活体。"

"你怎么知道？"阿方索问。

"我是异端审判局的人。"李锡尼说，"我们的工作就是和这些东西打交道。"

船在红色的河面上无声地滑行。灯光照不透浓雾，周围的黑暗像是有了质量，压在所有人的肩膀上。昆提良不自觉地握紧了战斧，唐璜的手也搭上了曲刃镰。

"你在暗河里待了三百年，"西泽尔忽然开口，"你吃什么东西？"

老人回头看了他一眼，笑了。

"吃东西？"他说，"你以为我是活人吗？"

船上的空气瞬间凝固。

"别吓人。"唐璜说。

"我没有吓人。"老人说，"三百年前我的身体就已经死了，是姐姐的红水银秘药让我的意识没有消散。我不需要吃东西，也不需要呼吸。我只是一缕被锁在这条暗河里的残念。"

"残念也能划船？"昆提良说。

"划船不需要力气。"老人说，"只需要方向。"

西泽尔低下头，看着自己右手无名指上的银戒指。戒指内壁刻着的小字在灯光下若隐若现——"博尔吉亚·艾琳娜，机械神教左使"。那行小字旁边还有另一行字，是更早的手工刻上去的，笔画纤细而有力：

"等弟弟来。"

西泽尔的手指摩挲着那行字。

"你认识琉璃吗？"他问。

老人停止了划桨。

他转过身来，看着西泽尔，枯瘦的面容上浮现出一种极其复杂的表情——像是惊讶，像是痛苦，又像是某种被压抑了三百年的东西终于找到了出口。

"琉璃……"他说，"你见到她了？"

"见到了。"

"她还好吗？"

"她很好。"西泽尔说，"她把戒指给了我，让我来骷髅地。"

老人沉默了很久。

河水无声地流过船底。白色丝状物在船底扭动，红色水雾在船上升腾。

"那就好。"老人最终说，"那就好。"

他重新转回身去，划动船桨。船桨切入红色的水面，溅起的水珠在灯光中像是绯红色的宝石。

"琉璃是我姐姐的女儿。"老人说，"姐姐被烧死的时候，她还是个婴儿。"

"你是说……"瓦莲京娜的声音微微变了。

"是的。"老人说，"琉璃是艾琳娜·博尔吉亚的女儿。也是锡兰星见家族的后裔。她的紫瞳不是后天获得的，是从娘胎里带来的。"

"所以艾琳娜·博尔吉亚也是紫瞳。"西泽尔说。

"姐姐的紫瞳是天生的。"老人说，"她是初代教皇的亲妹妹，但她和教皇长得一点也不像。教皇有一双灰蓝色的眼睛，姐姐有一双紫色的眼睛。在那个年代，紫瞳被西方视为不祥的征兆，教皇家族把姐姐视为耻辱。"

"但她创立了蒸汽机械神教。"李锡尼说。

"是的。"老人说，"她比任何人都聪明，比任何人都疯狂。她用红水银制造出了第一台机动甲胄的原型，教会了西方世界如何驾驭蒸汽的力量。但她不愿意把这种力量交给教廷去发动战争，所以教廷把她烧死了。"

"红水银……"西泽尔喃喃地说。

"红水银的秘密不在西方。"老人说，"在东方。在你们锡兰星见家族世代守护的世界树里。姐姐一辈子都在寻找世界树的秘密，但她在找到之前就被烧死了。我接替了她的遗志，在这条暗河里等了三百年。"

"等什么？"

"等一个锡兰星见的后裔。"老人说，"等一个紫瞳的人，带着艾琳娜的戒指，走进这条暗河，来到我面前。"

"为什么必须是锡兰星见？"

"因为打开黑铁巨门需要两把钥匙。"老人说，"一把是艾琳娜的戒指，另一把是锡兰星见血脉。"

"两把钥匙……"西泽尔低声重复。

"是的。"老人说，"黑铁巨门的锁是双重的。一重锁在艾琳娜的设计里，一重锁在世界树的根里。只有同时拥有艾琳娜的遗产和锡兰的血脉，才能打开那扇门。"

船继续向前。

暗河在这里变宽了，河道至少有五十米。红色水雾变薄了，但灯光照出去的距离反而更远了，因为前方的黑暗不是浓雾造成的，而是某种更深层的、连光线都无法穿透的黑暗。

"前面就是地下瀑布。"老人说。

西泽尔抬起头。

前方大约一百米处，暗河的水流突然消失在一道巨大的裂缝中。裂缝的宽度至少有三十米，水流从裂缝的边缘倾泻而下，发出震耳欲聋的轰鸣声。瀑布的下方是看不见底的深渊，瀑布的水落入深渊后，会在深渊中激起大量的水雾，水雾在灯光中呈现出一种诡异的玫红色。

瀑布的岩壁上刻着巨大的齿轮徽记。齿轮的齿牙比船头那个大了十倍不止，齿轮的中心不再是闭眼的图案，而是一只睁开的眼睛，眼睛的瞳孔是空的，像是在等待什么东西被安装进去。

"那只眼睛……"宝儿的声音有些发抖。

"是的。"老人说，"在很久以前，那里镶嵌着一颗红水银宝石。是姐姐从世界树上摘下来的。"

"现在呢？"

"被人取走了。"老人说，"四十年前。"

所有人都沉默了一瞬。

四十年前，正是原罪机关秘密运输欧米茄原型体的时间。

"是你放的丝状物吗？"西泽尔忽然问。

老人回头看了他一眼。

"你很敏锐。"老人说，"欧米茄原型体的能量脉冲让红水银发生了变异，水中的丝状物是变异后的产物。它们不是活的，但也不是完全死的。它们像是被冻住的时间，悬浮在水中，不会生长也不会死亡。"

"那为什么越来越多了？"

"因为我们在靠近它。"老人说，"靠近欧米茄原型体的封存地。"

船驶到地下瀑布前。瀑布的水雾扑面而来，打湿了所有人的面甲。老人把船桨插入水底，让船停在了瀑布的边缘。

"从这里开始就要走路了。"老人说，"瀑布后面的岩壁上有一条裂缝，裂缝通往熔岩之心的外围通道。"

他站起身，黑色的长袍在瀑布的水雾中飘动。他向裂缝走去，脚步踩在湿滑的岩石上，却没有发出任何声音。

西泽尔跟在老人身后。当他走到裂缝入口的时候，忽然停下了脚步。

因为他看到了远处的东西。

裂缝的另一端，远远地，岩壁的尽头，有一团光。

不是灯光，不是红水银的光，不是任何他见过的光。

那团光是红色的，炽热的，浓烈得像是凝固的火焰。它从岩壁的深处透出来，把周围的岩壁映成了一片暗红。那光太浓了，浓到让人无法直视，但西泽尔还是看了。

因为那团光里面有影子。

一个巨大的、模糊的、像是山岳一样的影子，矗立在红色的光芒之中。

影子在动。

很慢很慢地，像是一头沉睡了四十年的巨兽终于苏醒，正在缓慢地舒展它的四肢。

"那是什么？"宝儿的声音从身后传来，带着明显的颤抖。

老人回过头，看了西泽尔一眼。

他的枯瘦面容上，那抹笑容消失了。取而代之的，是一种西泽尔从未在任何人脸上见过的表情——

敬畏。

"那是熔岩之心。"老人说，"欧米茄原型体……醒了。"

红色的光芒在岩壁尽头持续脉动，像是有什么东西正在呼吸。


第187章 熔岩之心中的黑铁巨门

第187章 熔岩之心中的黑铁巨门

裂缝的宽度勉强容两个人并肩通过，岩壁滚烫，隔热服的手套按上去都嘶嘶作响。老人走在最前面，黑袍的下摆已经冒出了焦烟，但他脚步不停，仿佛感觉不到温度。

"再走四百米。"他说。

西泽尔跟在他身后，面甲上凝结的水珠在靠近熔岩之心后迅速蒸发，变成一层薄薄的白色矿物盐。热浪从裂缝尽头涌来，扭曲了视线里的空气，岩石呈现出一种被烤透了的暗红，像凝固的血。

队伍拉得比预想中更长。瓦莲京娜走在中间，改装神怒Ⅲ型甲胄的隔热模式全开，肩部的排气孔喷出白色蒸汽，脚步在碎石上碾出深深的印痕。昆提良扛着完美合金重盾走在她左后方，盾牌表面的秘银反光在红色热浪中变成了一片暗金色的光晕。唐璜几乎贴着右壁走，超轻型的蔷薇之鬼在狭窄裂缝里像一只竖起耳朵的猫，随时准备弹射出去。阿方索的所罗门王走在最后，维修臂收拢，蜘蛛巢腕表的红灯一闪一闪，说明干扰系统待命中。贝隆没穿甲胄，他穿的是密涅瓦特制的全封闭隔热战甲，头盔连着独立供氧管，走路时发出沉重的呼吸声，像是一头在深海中潜行的鲸。李锡尼走在他旁边，黑色制服外面套了隔热斗篷，斗篷下隐约可见朗基努斯圣枪碎片的轮廓——他用布把它裹了三层，怕圣物的能量信号被欧米茄的脉冲干扰。宝儿·拉瑟走在队伍的正中央，穿着轻型隔热甲，背着弩箭匣和绳索，步伐稳健，她是S级见习骑士出身，走这种路对她来说不是问题。

西泽尔走在第二的位置，仅次于老人。

热。

即便隔着隔热服，热量仍然像一只无形的手贴在皮肤上，从每一个毛孔往里钻。新型红龙试制版的甲胄为他提供了额外的隔热层，肩甲内侧嵌着的陶瓷隔热板把核心温度控制在安全范围内，但面甲里的温度计数字还在缓慢攀升——四十七度，四十九度，五十二度。

五十三度的时候，前方的裂缝忽然变宽了。

像是被什么东西撑开了一样，岩壁从两侧退开，裂缝变成了一个近乎圆形的洞厅。洞厅的直径大约三十米，穹顶高达二十米以上，整个空间被一种暗红色的光芒填满。那不是灯光，不是火焰，是从地面上的岩层裂缝中渗透上来的红水银蒸汽——纯粹的、高浓度的、像是液态的红色雾气，在洞厅的底部缓缓翻涌，像是某种生物在呼吸。

老人停下了脚步。

"到了。"他说。

西泽尔抬头，看到了黑铁巨门。

它就在洞厅的正中央，嵌在一面平整到不自然的黑色岩壁里。门本身高约十二尺，宽约八尺，整体由某种极其致密的黑色金属铸成，表面没有铆钉没有焊接的痕迹，仿佛整块门就是从那块黑色岩壁中直接生长出来的。门的边缘和岩壁严丝合缝，连一根头发丝都插不进去。

但最让人无法移开目光的，是门中央那个巨大的圣徽。

圣徽的直径接近两米，由一圈套一圈的复杂纹路构成。中心是一棵树的图案——不是普通的树，树根盘踞成环形的牢笼，树干上缠绕着齿轮和电路一样的线条，树冠展开成十一道弧形的光晕，每一道光晕的末端都悬挂着一枚果实。树的下方刻着一行极小的文字，字体古老得几乎认不出来，但西泽尔还是认出了那不是拉丁文，不是希腊文，不是任何他学过的西方文字。

那是梵文。

弥赛亚圣教最古老的圣徽，卡巴拉之树，又称生命之树。十一枚果实代表神创造的十一个王国，是神创造宇宙的蓝图。

但这个圣徽和教廷公开的版本不同。教廷的卡巴拉之树圣徽是金色的，而这一个，是暗红色的。像是在金子里掺了血。圣徽的每一条纹路都像是用烧红的铁丝在黑铁表面烙出来的，凹陷处还残留着凝固的金属液体，呈现出一种令人不安的半凝固状态。

而在圣徽和门框的边缘，层层叠叠地封着至少二十条铁质封条。

旧的和新的混在一起。旧封条已经彻底炭化，变成黑褐色的薄片，边缘卷曲翘起，像是被烧过又被时间风化了不知多少年。新封条明显是后来加上去的，封条的铁质还保持着金属光泽，但黏合方式不是焊接，是用融化的锡液浇铸在封条和门面的接缝处，让封条像是一枚枚被焊死的铁钉。锡液凝固后呈现出一种灰白色的哑光，和黑铁门面的深黑色形成了刺眼的对比。

每一根封条上都刻着圣堂装甲师的徽记和一行编号，编号的最末几位已经模糊不清，但最近的几根封条还能辨认出日期——最近的一根是四十年前。

"四十年前，前代总长下令封闭这里。"老人的声音在空旷的洞厅里回荡，被红水银蒸汽吸收了一半，显得空洞而遥远。"这些封条是不同年代的人加上去的。最早的已经有一百五十年历史了。"

李锡尼走上前来。

他摘下了隔热斗篷的兜帽，露出了那张苍白到几乎没有血色的脸。黑色制服被热浪烘得发烫，额头上渗出了细密的汗珠，但他似乎完全感觉不到热。他的全部注意力都在那扇门上。

"朗基努斯圣枪碎片……"他喃喃自语，伸出手，从胸前的暗袋中取出了那块被布层层包裹的碎片。

碎片一被取出来，洞厅里的温度就变了。不是升高也不是降低，而是——震颤。空气像是被某种看不见的力量拨动了一样，微微颤抖起来。圣枪碎片表面的棱角发出冷冽的光泽，像是一根被打磨到极致的骨刺。

李锡尼把碎片握在右手中，缓缓走向黑铁巨门。

"等一下。"老人忽然说，"你打算直接刺上去？"

李锡尼回头看了他一眼，灰蓝色的眼睛里没有犹豫。

"《宗教秘密法》第四十七条。朗基努斯圣枪碎片的持有者，在涉及神圣灾难与异端事件时拥有先斩后奏权。"他说，"我不是来征求意见的。"

老人的嘴角动了一下，不知是笑还是别的什么表情。

"你刺上去之后，这里会变成一个巨大的红伞级能量信号源。"老人说，"圣堂装甲师的监测网会在一秒钟之内锁定你。"

"我知道。"

"你知道，但你还是要刺。"

"这是我的职责。"

李锡尼转过身，面对黑铁巨门。他抬起右手，把朗基努斯圣枪碎片的尖端对准了门面上那个暗红色的卡巴拉之树圣徽的正中心——十一枚果实中最小的那一枚，最靠近树根的位置。

然后他刺了下去。

没有犹豫。碎片的尖端碰到黑铁门面的一瞬间，西泽尔听到了一种声音。

那不是金属碰撞的声音，不是断裂的声音，不是任何物理的声音。那像是——

像是有人在很远很远的地方叹了一口气。

圣徽的中心亮起了红光。

不是普通的光，是那种从圣徽的每一条纹路、每一道凹槽中同时涌出来的、像是被烧红的铁水倒进了铸模里的暗红色光芒。光芒从中心向四周扩散，沿着卡巴拉之树的树根、树干、树枝一路蔓延到十一枚果实的边缘，整棵圣徽之树像是被点燃了一样，剧烈地亮了起来。

封条开始脱落。

不是被震碎的，是自己脱落的。最外围的旧封条先动，它们本来就炭化得差不多了，在红光的脉动中像秋天的枯叶一样一片片飘落，触地时已经碎成了粉末。新的封条晚了一步，融锡黏合处在红光的炙烤下开始软化，铁条从灰白色的锡壳中滑出来，发出嘶嘶的声响。

二十条封条，三秒内脱落了十二条。

剩下的八条还黏着，但黏合处的锡液已经开始流动，发出暗淡的橘红色光泽。圣徽的红光持续脉动，每一次脉动都会让剩下的封条松动一分。

李锡尼把碎片从门面中拔出来，退后一步。他的手在抖——不是因为害怕，是碎片在刺入门面的过程中吸收了太多能量，碎片本身的温度已经高到了危险的程度，他的手指被烫出了水泡。

"能开。"他说，"但我的碎片只能松动外面的封条。核心的那几层……"他看向老人，"需要别的钥匙。"

老人没有回答他。

他的目光落在了西泽尔身上。

"去吧。"老人说，"去碰那扇门。"

西泽尔走上前去。

每走一步，他都能感觉到一种奇异的牵引。那种感觉从胸口的某个位置发出——不是黄金套管，不是后颈的神经接驳口，是更深的地方，骨头里的地方——像是一根极细的丝线拴在他身体的某个核心位置，丝线的另一端连着十二尺高的黑铁巨门。每走近一步，丝线就绷紧一分。

他在门前一臂的距离停下。

门太大了。十二尺高的黑铁门面在他面前像是一面没有尽头的墙壁，暗红色的圣徽光芒映在他的面甲上，把他苍白的面孔照成了一种不真实的暖色。

他抬起右手，隔着手套，把掌心贴在了黑铁的门面上。

冰。

门面是冰的。在整个洞厅被红水银蒸汽和热浪填满的情况下，门面是冰的。冰得像是刚从零下四十度的冷库里取出来，冰得他的指尖瞬间失去了知觉。冷意穿过手套、穿过隔热服、穿过甲胄的外层，像一根冰冷的针直接扎进了他的胸骨。

然后画面来了。

不是用眼睛看到的画面，是直接出现在他脑海中的——像是有人用极快的速度把一幅画塞进了他的视网膜后面。

圣女塔。

不，不是圣女塔。是圣女塔的地基。那座他曾经被关在里面的白石高塔，地基不是用石头砌的——是用人骨做的。无数根细长的、泛着珍珠白光泽的骨头被某种力量熔合在一起，构成了塔基的核心结构，那些骨头上的纹路和门面上圣徽的纹路一模一样。

然后他看到了另一个人。

一个穿着黑色长袍的女人，袍子的领口处绣着银色齿轮的纹章。她的头发很长，颜色介于白色和银色之间，在黑铁巨门前面被圣徽的暗红光芒映成了玫瑰色。她的脸……

他看不清她的脸。

不是因为她背对着他，而是因为她的脸上笼着一层薄薄的红色雾气，像是呼吸凝结在冰面上形成的那层水雾。他能看见她的轮廓，纤细的、笔直的、带着某种古老仪式感的轮廓，但五官是模糊的。

但他知道她是谁。

艾琳娜·博尔吉亚。

初代教皇的亲妹妹。蒸汽机械神教的创始人之一。代号左使。六百年前被教廷判处火刑，尸体失踪，通缉令至今没有撤销。

她就站在黑铁巨门前面，抬起右手，指尖轻轻触碰着卡巴拉之树圣徽的中心。她没有回头看西泽尔，但她的声音传了过来。

"西泽尔。"

她的声音不是通过空气传播的，是直接出现在他脑海里的——像是在阅读他脑中的某一行文字。

"打开门。"

她缓缓转过身来，红色雾气从她脸上褪去了一些。他看到了她的眼睛。

紫色的。

和西泽尔一样的紫色。

"用你的血。"她说，"用锡兰星见的血。"

她停了一下。

"用机械神教左使的血。"

画面碎了。

像是一面被石子击中的镜子，碎成了无数片，碎片在黑暗中飘散，然后消失。西泽尔的意识从那幅画中抽离出来，回到了洞厅里。

他还站在门前。右手还贴在门面上。隔热手套的指尖已经被冻出了白色的霜花。

他在那道画面里站了多久？外面的人已经等了多久？

他回过头。

所有人都在看着他。瓦莲京娜站在三步之外，改装神怒Ⅲ型面甲后面的翡翠色眼睛安静地注视着他。昆提良的盾已经举起来了，不知道是要保护他还是防备什么。唐璜蹲在墙角，蔷薇之鬼的曲刃镰在红色蒸汽中发出暗淡的反光。阿方索的蜘蛛巢腕表正在释放六只微型机械蜘蛛，蜘蛛沿着洞厅的穹顶爬行，展开电子干扰幕。贝隆的手已经按在了腰间枪套上。李锡尼握着圣枪碎片的手还在滴水泡破裂后的液体。

宝儿·拉瑟站在最远处，拉开了弩弦，弩箭的尖端对准了黑铁巨门的方向——不是对准西泽尔，是对准门本身，仿佛门是某种可能发起攻击的生物。

只有老人没动。

他站在原地，双手拢在黑袍的袖子里，用一种等待了很久的、已经失去了所有焦急的平静，看着西泽尔。

西泽尔收回右手。

他低头看着自己的手。隔热手套的指尖沾着白色的霜，冰晶在手套的纤维中融化，变成细小的水珠。

他用左手解开了右手的隔热手套。

"西泽尔。"瓦莲京娜的声音从面甲后面传出来，简短而克制。

他没有回答。

他解开了腰间的战术袋，从里面取出了一把匕首。匕首是标准的军用款，刃长四寸，锋利到能刮下指甲上的倒刺。他把匕首竖在面前，刃口在圣徽的红光中闪了一下。

然后他用刀刃割破了自己的左手食指。

不深。刀口只有半寸长，但鲜红的血立刻涌了出来，顺着指节滑落到他的手腕上。血是热的——在这个温度接近六十度的洞厅里，他的血像是一条小溪，冒着热气。

他把沾血的左手食指按在了黑铁巨门的圣徽中心。

按在了十一枚果实中最小的那一枚上面。

血触碰到门面的一瞬间，圣徽的红光变了。

不是变亮了。是变了颜色。

暗红色变成了鲜红色——不是血的红，是岩浆的红，是红水银在最纯粹状态下的那种滚烫的、流质的、仿佛液体火焰一样的亮红色。光芒从圣徽的中心向整扇门面蔓延，像是有人在门面后面点燃了一炉火，火光透过黑铁的分子缝隙渗了出来。

封条脱落了。

剩下的八条封条像是被一只无形的手一只一只撕下来。铁条和融锡从门面上剥离，发出金属被撕裂的刺耳声响，碎片砸在地面上叮叮当当地弹跳。最大的那条封条——最新的一根，四十年前前代总长加上去的那根——从门面正中脱落，铁条上的圣堂装甲师徽记在红色光芒中扭曲变形，像是一张被揉碎的脸。

封条全部脱落后，黑铁巨门开始动了。

不是被推开的，不是被拉开的。是自己动的。门面中央的接缝处出现了一条极细的缝隙，缝隙里透出另一种光——不是红水银的红光，不是卡巴拉之树的暗红光，是一种更古老的、更深沉的、像是从时间长河底部打捞上来的金色光芒。

门缝在变宽。

一寸，两寸，三寸。每变宽一寸，洞厅里的温度就升高一分。但不是热——是那种温暖的、像是被阳光照在皮肤上的暖意。和门面表面那刺骨的冰形成了诡异的反差。

门缝里飘出了一股香气。

不是圣坛的乳香，不是教堂的焚香，不是西泽尔闻过的任何一种香气。那是一种极其复杂的、层次丰富的、像是把所有他记忆中的气味都浓缩在一起的香气。忍冬的清冽，雨水打在石板路上的湿冷，翡冷翠秋天的桂花，博尔吉亚家宴上蜡烛燃烧后的焦甜，密涅瓦地下工厂里铁和油的气味，梵蒂冈教堂穹顶下回荡的圣歌回声。

还有一种更深的气味，藏在所有气味的底层——金属的腥甜，浓烈的，像是被加热到临界点的红水银散发出的那种让人上瘾的、危险的气味。

和欧米茄的香气一样。

但更浓。浓了不止十倍。

宝儿·拉瑟的弩弦松了。

"那个味道……"她的声音从面甲后面传出来，带着一种说不清是敬畏还是恐惧的颤音，"和马斯顿那天晚上一样。"

没有人回答她。

门缝已经有半尺宽了。

从门缝里透出的金色光芒已经足够强了，强到能照亮整个洞厅。红水银的暗红色蒸汽被金光穿透，呈现出一种奇异的橘红色，像是黎明前天空的颜色。

西泽尔能看到门里面的东西了。

缝隙太窄，看不清全貌。但他看到了轮廓。

巨大的、破碎的、像是被时间啃噬过的金属轮廓。暗金色的甲胄残片散落在地面上，有的竖着，有的躺着，有的插在岩壁里。残片的表面覆着一层细密的金色纹路——不是锈迹，是某种还在流动的、像是血管一样在残片表面缓缓游走的光纹。

炽天使的残骸。

不止一具。

他能辨认出至少三个不同的轮廓——一个跪姿的，膝盖以下的腿甲已经碎裂，头部的位置只剩一顶歪斜的头盔；一个卧姿的，摊开四肢，像是在等待什么人回来；还有一具是站立着的，完整地矗立在最深处，双手交叠在胸前，姿态像是在祈祷或者在守卫什么。

那具站立的残骸，胸口的甲胄中央，嵌着一颗心脏。

心脏在跳动。

暗金色的甲胄残片之间的缝隙越来越宽，金色的光芒也越来越亮。站立的炽天使残骸的剪影在光芒中越来越清晰，它比西泽尔见过的任何一具甲胄都要高大——接近三米的高度，肩甲宽阔到可以容纳两个人并肩站立，胸甲上镌刻的圣徽不是卡巴拉之树，是另一种图案。

一朵莲花，花瓣中央嵌着一枚齿轮。

锡兰星见家族的徽记。

西泽尔的手在抖。

不是因为恐惧，不是因为热。是因为他知道那具站立残骸意味着什么。四十年前被封存的不只是欧米茄原型体，还有——

门又开了一寸。

站在最深处的炽天使残骸的"脸"——如果那还能被称为脸的话——缓缓转了过来。

它的头盔面甲是合上的，但面甲的缝隙中，有光透了出来。

暗红色的光。

和西泽尔后颈黄金套管发出的光，一模一样。

距离维苏威火山北麓矿道入口两公里外的废弃伐木场，叶素理站在一棵被雷劈断的松树后面，居高临下地俯瞰着北麓山坡。

他的身边是三十名中山国密探，全部穿着深灰色的伪装衣，脸上的迷彩油彩在月光下呈现出斑驳的暗银色。他们没有携带机动甲胄——矿道的宽度不允许——但每个人都配备了短管蒸汽连射铳、爆破筒和特制的钩索发射器。叶素理从怀里取出了一个黄铜圆筒，把耳朵凑了上去。

圆筒里传出了极微弱的声音。

"……封条脱落……门在动……"

叶素理收起了圆筒。

他抬起头，看向矿道入口的方向。月光照在他保养良好的脸上，嘴角的线条在阴影中看不清是笑还是别的什么表情。

"终于找到了。"

他轻声说。

"世界树的残枝。"

他抬起了右手。三十名密探同时举起了左手。

月光照在他们左手手背上，隐约可见一个刺青——人面蛇身的图案，和伏羲金钱正面的图案一模一样。

"进矿道。"叶素理说，"跟紧他们。等他们开门的时候……"

他的声音压得很低，低到只有自己能听见。

"我们进去拿。"

他转身朝山坡下走去，深灰色的伪装衣在月光中几乎和岩石融为一体。

黑铁巨门的缝隙又宽了一寸。

门里面，站立的炽天使残骸的"脸"，已经完全转向了西泽尔。

它没有眼睛。

但它看到了他。


第188章 骷髅地的红莲之影

第188章 骷髅地的红莲之影

黑铁巨门的缝隙又宽了一寸。

站在最深处的炽天使残骸缓缓抬起右手，手臂上的装甲板已经在漫长的岁月中剥落殆尽，裸露的金属骨架泛着暗沉的铜绿，但指节之间有光在流动。

暗红色的光。

"不要动。"李锡尼低声说，朗基努斯圣枪的碎片已经握在掌心里，碎片边缘残留的封条碎片在微光中飘落，像灰烬。

瓦莲京娜的手也搭在了改装神怒Ⅲ型的腰侧磁锁上，但西泽尔伸出左手，轻轻按住了她的手腕。

他在看那具残骸。

不是看它胸口的锡兰星见家族徽记，也不是看它暗金色的肩甲上残存的圣言刻印。他在看残骸的右手——那只缓缓抬起的手正在指向一个方向。

不是指向他们。

是越过他们的头顶，指向更深处。

"它在给我们让路。"西泽尔说。

门无声地开了。

---

门后是一条宽阔的甬道，宽度至少十五米，层高超过二十米，穹顶消失在看不见的黑暗中。甬道两侧的墙壁上嵌着一排排金属棺椁——六角形黑铁棺，盖子上镌刻着圣言圣徽和古老的印记，棺椁之间的缝隙里渗出淡红色的光芒，仿佛整个墙壁都在微微呼吸。

"黑铁冰封棺。"贝隆的脚步声在甬道里回荡，"全是炽天使。"

他伸出手触摸最近的一具棺椁，指尖刚碰到冰凉的铁面，棺盖忽然从内部传来一声沉闷的敲击。

"咚。"

贝隆的手猛地缩了回来。

"咚。咚。"

敲击声在甬道中此起彼伏，一具接一具，像某种古老的鼓点。暗红色的光芒从棺盖的缝隙中越来越亮，仿佛里面封存的东西正在醒来。

"它们在动。"唐璜的声音压得很低，蔷薇之鬼的曲刃镰已经从背后摘下，镰刃上淡淡的紫光在黑暗中像一弯冷月。

"别碰棺椁。"西泽尔继续朝前走，"它们被封印了四十年。"

"可它们在敲。"阿方索皱着眉。

"它们在呼吸。"西泽尔说，"和红水银暗河里那些一样。"

甬道的尽头是一个巨大的圆形空间，穹顶高得几乎看不见顶，四壁同样嵌满了黑铁冰封棺。但与甬道不同的是，这里有更多的残骸——不是装在棺椁里的完整机体，而是被拆卸下来的零件：金色的翼骨、断裂的骑士之骨、扭曲的硬金胸甲、成堆的神经接驳针，它们像垃圾一样被堆在角落里，仿佛某个疯狂的机械师曾在这里拆解过上百台炽天使。

而在圆形空间的正中央——

所有人同时停下了脚步。

那是一棵树。

不是普通的树。它的树干粗得需要二十人合抱，表面覆盖着暗金色的金属鳞片，每一片鳞片上都有细密的电路纹路在缓缓流动。树枝向四面八方伸展出去，每一根枝条都有小腿粗细，枝条的末端悬挂着拳头大小的球状物——红水银核心，数十枚，数百枚，密密麻麻，像熟透了的果实。

树叶是金色的。

不是枯萎的暗金，而是新生的、滚烫的、仿佛刚从熔炉中倒出来的金箔。薄如蝉翼的叶片在无风的空气中轻轻摇摆，发出细碎的金属碰撞声。

而从那些叶片之间，飘散着一股淡淡的香气。

不是花香，不是木香，而是一种清冽的、带着金属味的冷香，仿佛冬夜的空气忽然有了温度。

"世界树……"机械神教右使——那个黑袍老人站在人群最后面，浑浊的老眼里映满了金色的光，声音像是从喉咙深处挤出来的，"四十年了……它还活着。"

西泽尔没有回答。

他的后颈在发烫。

黄金套管在皮肤下面跳动，暗红色的光从接口处渗出来，和树干上流淌的暗金色纹路遥遥相应，像是两段被切断的电路终于重新接上了。

"老板？"昆提良举起秘银重盾，挡在西泽尔面前，"你脖子——"

"我知道。"西泽尔说，"不要碰那棵树。"

他朝世界树走了两步。

世界树的根从地面隆起，粗壮的金属根须深深扎进黑铁地板的缝隙中，根须之间盘踞着红水银凝结成的暗红色晶体，像凝固的血管。而在那片根须的正中央，有一个凹陷——像是曾经有什么东西被嵌在那里，如今被取走了。

"残枝01号的位置。"黑袍老人低声说。

西泽尔蹲下身，伸手触碰那些暗红色晶体。指尖刚一接触，整个世界树忽然发出了一声低沉的嗡鸣，像古钟被敲响，金色的叶片剧烈地颤抖起来，悬挂着的红水银核心也开始同步闪烁。

"别动！"宝儿·拉瑟急切地说，"先生，你的紫瞳——"

西泽尔抬手摸了一下自己的眼角。

指尖是湿的。

不是泪。

是血。

紫瞳正在流血，殷红的血珠从眼角溢出，沿着他苍白的脸颊缓缓滑落，但他的瞳孔深处有金色的纹路在闪动，像烧红的铁丝被嵌入紫色的琉璃。

"它在回应你。"黑袍老人的声音发颤，"残枝01号的血脉……它在认你。"

西泽尔站起身，伸手擦掉了脸上的血。他刚要说什么，忽然停住了。

因为有人笑了。

笑声很轻，很脆，带着一种漫不经心的慵懒，像春日的风穿过花丛。

"西泽尔。"

声音从世界树的背后传来。

"你终于来了。"

一个人从世界树粗壮的树干后面绕了出来。

黑色的长裙，黑色的高跟靴，黑色的长发披散在肩头，但手里撑着一把红伞——那种在翡冷翠常见的、贵妇人遮阳用的红伞，伞面上绘着精致的白色蔷薇花纹，伞骨末端镶着银质的铃铛，走动时发出细碎的叮当声。

红伞微微抬起，露出伞下那张脸。

白得近乎透明的脸。深紫色的眼睛，瞳孔深处有金纹在流动——和西泽尔此刻的眼睛一模一样。

"璎珞……"西泽尔的声音卡在喉咙里。

"不对。"黑衣女人歪了歪头，红伞在肩上转了半圈，铃铛叮当响，"叫我姑姑。"

她笑起来，笑容温柔又残忍，像一个孩子打碎了自己最心爱的瓷器。

"也可以叫我艾琳娜。机械神教的圣女。你那位六百年前被烧死的姑姑……"

她的紫瞳弯成了月牙。

"——的转世。"

---

圆形空间里的空气像是被冻住了。

李锡尼的手握紧了朗基努斯碎片，碎片的尖端正对着黑衣女人的方向，但他的脚步没有动——直觉告诉他，面前这个人不是他能轻易触碰的。

瓦莲京娜的手已经从腰侧磁锁上松开了。不是因为放松，而是因为黑衣女人身上没有红伞级能量信号——她不是机械体，她是活人。

但她是怎样走到世界树背后的？那条路——

"不必想了。"黑衣女人将红伞拄在地上，伞尖在黑铁地板上轻轻一磕，"我从你们开门的缝隙里进来的。你们那位黑袍长老的脚步声太大，盖住了我的。"

黑袍老人浑身一僵。

"你——"

"右使，好久不见。"黑衣女人偏过头看他，紫瞳中金纹一闪，"上次见面是……一百二十年前？还是一百三十年？我记不太清了。你的左腿应该还没换好。"

黑袍老人沉默了很久，终于慢慢弯下了腰。

"左使。"

唐璜凑到阿方索耳边，压低了声音："老板的亲戚越来越多了，刚才多出一个亲姑姑，现在又多出一个转世的。"

"闭嘴。"阿方索头也没回。

西泽尔站在原地，没有动。他的手垂在身侧，指尖还在滴血——紫瞳流出的血已经在他脚下汇成了一个小小的血泊。但他的声音很平静。

"你是艾琳娜·博尔吉亚？初代教皇的妹妹，机械神教左使，六百年前被教廷判处火刑？"

"是，也不是。"黑衣女人——璎珞，或者艾琳娜，或者别的什么名字——将红伞扛在肩上，朝他走了两步，"六百年前那个女人确实被烧死了，尸骨无存。但她的记忆、她的血脉、她对机械神教的执念——被保留了下来。"

她停在西泽尔面前，伸出一根手指，轻轻点了点他的胸口。

"在她死去之前，她把自己最珍贵的东西留在了这棵树里。"

她的手指顺着西泽尔的胸口向上移动，最终停在了他后颈的黄金套管旁边——她没有碰到套管，只是将手指悬在距离皮肤一寸的地方。

暗红色的光从她的指尖渗出来，和西泽尔后颈套管的光遥相呼应。

"后来有人找到了那些遗物，用它们制造了一个新的身体。"她的声音轻得像在讲述一个睡前故事，"那个身体活了十九年，长成了一张和我一模一样的脸。但我真正的身体，在那扇黑铁门后面等了你们很久了。"

"你是克隆人。"西泽尔说。

"不完全是。"璎珞笑了，"我是用六百年前初代教皇之妹的DNA，加上这棵树上的红水银核心——也就是欧米茄的碎片——培育出来的人造生命。我的血液可以让熄灭的生命重新燃烧，我的紫瞳继承了锡兰星见家族的血脉。"

她退后一步，红伞在手中旋转了一圈。

"而我存在的意义，就是站在这里，引导你来。"

"引导我做什么？"

"开门。"璎珞的紫瞳直直地看着他，金纹在瞳孔深处缓缓旋转，"打开这棵树最深处的锁，把被封印的东西释放出来。"

"什么东西？"

"你母亲藏在脑子里的那些记忆。"璎珞轻声说，"关于你真正的来历。关于博尔吉亚这个名字的重量。关于你到底是……"

她的话没有说完。

因为另一个声音打断了他。

"好了，感人肺腑的认亲可以到此为止了。"

声音从圆形空间的穹顶上方传来，被金属的回音扭曲得有些失真，但每个字都清晰得像刻在铁板上。

所有人同时抬头。

穹顶的阴影中，一个人正坐在世界树最粗的一根枝干上，双腿悬空，轻轻晃荡。月光——不，这里没有月光——是那些红水银核心散发的暗红色光芒照亮了他的轮廓。

银色面具。不是普通的面具，而是一张精雕细琢的银白色猫头鹰面具，面具的眼窝处露出两只湛蓝色的眼睛，冰冷、精密、不带任何人类的温度。

他的身体被黑袍覆盖，但露出的右手——不，那不是手，那是精密的机械义肢，银白色的金属关节在暗红色的光中像宝石一样闪烁。义肢的手腕处暴露出一截人造皮肤，皮肤与金属的交界处有明显的接缝，仿佛他的身体是由无数块机械零件和人类组织拼凑而成的。

八十%以上是机械。

"西泽尔·博尔吉亚。"面具人从枝干上跳了下来，落地时没有发出任何声响，仿佛他不是从五米高的地方跃下，而是从空气中凝结出来的，"我等了你很久。"

"你是谁？"李锡尼已经举起了朗基努斯碎片，碎片的尖端正对着面具人的方向。

面具人偏了偏头，猫头鹰面具的喙部在暗红色的光中划出一道银弧。

"我是博尔吉亚一世的直系后裔。"他的声音很平，像在陈述一个天气预报，"初代教皇的嫡子。在教廷的历史里，我被抹去了。"

"你在胡说什么。"李锡尼冷冷地说，"初代教皇没有子嗣——"

"教廷说没有，那就是没有吗？"面具人笑了，笑容被银色面具遮挡得只剩下一个模糊的弧度，"就像教廷说六百年前没有机械神教，没有左使，没有世界树，没有锡兰星见——但现在它们全都在你面前。"

他朝前走了一步，机械义肢在黑铁地板上发出清脆的咔嗒声。

"我花了四十年，收集初代教皇遗留的技术碎片，研究密涅瓦机关的每一份档案，在维苏威火山深处建立了原罪机关。我制造了第三代普罗米修斯，培育了欧米茄原型体，重新拼凑了被教廷掩埋的机械神教遗产——"

他停了下来，湛蓝色的眼睛直直地看着西泽尔。

"而你，西泽尔·博尔吉亚，你是我要找的新神使载体。"

"神使载体？"西泽尔重复了一遍这个词。

"欧米茄的适格者。密涅瓦机关找了那么多年，只有你和龙德施泰特能穿那东西。但龙德施泰特已经废了。"面具人的语气像在讨论一件商品，"而你比他还强。你的神经耦合度是百万分之一，你的紫瞳是锡兰星见的血脉，你的后颈套管和这棵树——"他朝世界树的方向抬了抬下巴，"——是同源的。"

"所以？"西泽尔的声音没有起伏。

"所以我要你穿上欧米茄。"面具人说，"穿上它，走到世界树面前，用你的紫瞳之血和这棵树的根须连接，唤醒这棵树最深处的残枝02号——"

"然后重启机械神国。"璎珞在他身后接上了后半句，红伞在手中停住了旋转。

面具人朝她看了一眼。

"左使，你的任务完成了。"他说，"引导他来，剩下的事不需要你操心了。"

"你答应过我，不会伤害他。"璎珞的声音忽然冷了下来。

"我没打算伤害他。"面具人摊开机械义肢的手掌，掌心里躺着一枚拇指大小的红水银核心，核心内部有暗金色的液体在缓缓流动，"我只是要让他做他命中注定要做的事。"

他朝西泽尔迈出一步。

"不！"李锡尼低吼，朗基努斯碎片的尖端刺向面具人的方向，碎片的边缘爆出一团炽白色的光芒——

面具人连看都没看。

他只是抬起左手，按下了黑袍内侧的某个按钮。

整个圆形空间同时震动了。

那些嵌在墙壁里的黑铁冰封棺，棺盖同时弹开。

暗红色的光从每一具棺椁中喷涌而出，照亮了整个空间。棺椁里不是空荡荡的——里面躺着完整的炽天使残骸，金色的翼骨、硬金的胸甲、骑士之骨的核心架构，它们沉睡了四十年，此刻正在暗红色的光中缓缓站起。

一台。十台。二十台。

"自律炽天使。"黑袍老人的声音像是被掐住了脖子，"它们被植入了自主行动模块——不需要骑士，它们自己就能动。"

"四十年。"面具人轻描淡写地说，"足够我完成很多事了。"

他再按了一下按钮。

那些站起来的炽天使残骸同时迈出了第一步，金属脚掌踩在黑铁地板上发出整齐划一的轰鸣，像一支军队在行军。

"杀光他们。"面具人说，"除了西泽尔。"

李锡尼冲了上去。

朗基努斯碎片的炽白光芒在暗红色的空间里像一道闪电，他劈向最前面那台自律炽天使的颈部关节——那里是神经接驳针的集中区域，切断它就能让甲胄瘫痪。

碎片砍中了。

炽天使的头颅飞了出去。

但那台无头的甲胄依然在动。它抬起手，一拳砸向李锡尼的胸口。

李锡尼被砸飞了出去，撞在墙壁上，吐出一口血。

"副局长！"贝隆冲过去扶他。

"不要管我！"李锡尼推开他，撑着墙站起来，嘴角的血沿着下巴滴落，"拦住它们！"

瓦莲京娜的改装神怒Ⅲ型已经在两步之内完成了着装，红水银晶块核心在高纯度能量的驱动下爆发出惊人的光芒，巨大的破甲锤从背后磁吸挂点上脱落，握在她掌心里。

"昆提良！左翼！"她高喊。

"收到！"昆提良的奥古斯都已经站在他身侧，完美合金重盾砸在地上，闭眼狮头纹章在暗红色的光中像一面旗帜。

唐璜的蔷薇之鬼像一道黑色的闪电，从右侧切入了自律炽天使的阵列。完美合金曲刃镰划出一道银弧，一台炽天使的手臂被齐肘切断，暗红色的润滑液从断口喷涌而出。

但那些残骸太多了。

它们源源不断地从墙壁上的棺椁中站起，金属的脚步声汇成了一片雷鸣。每一台都锈迹斑斑、伤痕累累，但每一台都还在动，四十年的封印并没有磨灭它们体内被植入的自主模块。

"往世界树方向撤退！"阿方索高喊，蜘蛛巢腕表已经弹出六只微型机械蜘蛛，在暗红色的空间里散开，"我需要时间！"

"没时间了。"宝儿·拉瑟忽然说。

她站在圆形空间的入口处，盯着甬道的方向，脸色惨白。

甬道里传来脚步声。

不是金属的脚步，是人类的脚步。整齐的、被刻意压低的脚步。

接着是枪声。

一排短管蒸汽连射铳的齐射，子弹从甬道口泼洒进来，打在最近的一台自律炽天使的胸甲上，溅起一串火花。

"密涅瓦的人？"唐璜回头。

"不是。"宝儿摇头，"密涅瓦的制式武器不是这个口径。"

甬道口的阴影中走出了一个人。

深灰色伪装衣，脸上涂着斑驳的暗银色迷彩，双手各持一支短管蒸汽连射铳。他抬起头，看了一眼圆形空间里混战的局面，嘴角的线条在暗红色的光中看不清是笑还是别的什么表情。

叶素理。

他的身后是三十名中山国密探，伪装衣在暗红色的光芒下像一片灰色的潮水，迅速涌入了圆形空间。

"世界树的残枝。"叶素理的声音不高，但在金属的轰鸣中依然清晰可辨，"我们中山国找了它三千年。"

他抬起右手，三十名密探同时举起了左手。

月光照不进来，但那些手背上的刺青依然清晰——人面蛇身的图案，和伏羲金钱正面的图案一模一样。

"围住那棵树。"叶素理说，"不要伤害西泽尔。其他的——"

他看了一眼正在和自律炽天使缠斗的瓦莲京娜和昆提良。

"挡路的，全部清除。"

圆形空间里同时响起了三方的吼声：密涅瓦方的甲胄骑士、原罪机关的自律炽天使、中山国的密探。世界树的金色叶片在冲击波中剧烈摇晃，红水银核心的光芒忽明忽暗，仿佛这棵沉睡了千年的巨树正在被强行从梦中唤醒。

西泽尔站在世界树的正前方。

他的面前是面具人，他的背后是璎珞，他的左边是混战的人群，他的右边是世界树深不见底的根须。紫瞳中的金纹越来越亮，后颈的黄金套管在发烫，鲜血从眼角流到了下巴。

他的意识深处，有什么东西正在苏醒。

不是英雄人格。

是更深处的、更古老的、属于锡兰末代星见残枝01号的记忆残片——那些在红水银深处沉睡了三百年的画面正在涌上来：世界树最繁盛的年代、锡兰王都的莲花池、被鲜血染红的圣女塔。

还有那句话。

那句他曾在梦境底层听到过的话。

西泽尔闭上眼睛。

他听到自己的声音在意识的深处响起，不是他主动发出的，而是某种古老的、刻在血脉里的东西在替他说话——

"——Rex Immortalis。"

他的后颈炸开了一团暗金色的光。

黄金套管过载了。更新过的芯片在零点三秒内重新激活了不朽之王系统，过载保护程序发出一连串尖锐的警报——安全阈值五分钟——倒计时启动——

西泽尔睁开眼。

瞳孔是被金色纹路贯穿的灼热亮紫。

"红莲之翼——展开。"

暗金色的光从他的肩部辅助喷射口喷涌而出，被穹顶反射下来的暗红色光芒染成金红色的扇形光翼，高温高压的气幕在他周围形成了一道屏障，冲击波在屏障表面碎成无数细小的光点，像一朵盛放的火莲。

圆形空间里所有人都停下了动作。

连那些自律炽天使也停了一瞬，仿佛那朵金红色的莲花绽放的瞬间，整座维苏威火山都屏住了呼吸。


第189章 维苏威的暗门

第189章 维苏威的暗门

夜风从维苏威火山的山腰灌下来，带着硫磺和铁锈的气味。密涅瓦机关外围七号废弃通风井的井口被一层铁丝网封着，铁丝网上落满了经年的灰尘，月光从网眼里透进去，照出井口石壁上一层层剥落的灰浆。

碧儿·丹缇从一辆不起眼的黑色货车里跳下来。

她手里提着三个长方形的金属箱子，箱子表面喷着暗红色的防锈漆，边角包着硬金衬垫，沉甸甸地磕在她的膝盖上。箱子侧面印着密涅瓦机关的六翼猫头鹰徽记和编号，最后三位是000——仓库里压箱底的备用。

"三套A级防火防爆服。"碧儿把箱子放在地上，弯腰打开箱盖，"佛朗哥总长说维苏威下面温度高，让我把最后三套调来。"

西泽尔蹲下来检查箱子里的衣物。防火服摸上去像某种厚重而柔软的皮革，内衬缝着细密的影金属丝线，泛着青蓝色的微光。领口处缝着硬金铭牌，刻着用量和使用年限。

"够了。"西泽尔说。

碧儿抿了抿嘴，替他理了理衣领上翻起的一角。她的手指带着凉意，碰到西泽尔脖颈时微微一缩。

"薇若兰副总长已经在七号井接应李锡尼副局长了。"碧儿说，"她让我转告你，路上别逞强。"

"嗯。"

唐璜从后面走过来弯腰翻箱子："这玩意儿穿起来会不会太热？维苏威火山下面据说能煮鸡蛋。"

"A级防火服可以承受八百度高温持续三十分钟。"阿方索已经把其中一套抖开检查接缝处的密封性，"三十分钟，够我们穿过最热的那段。"

昆提良抱着双臂站在稍远的地方。

他的视线没有落在箱子上，而是落在井口右侧的一片阴影里。那里堆着几根生锈的通风管道残件，残件后面似乎有什么东西在动——金属表面反射出的月光被什么遮断了一下，又恢复了。

昆提良眯起眼睛。

"老板。"他压低声音。

"嗯？"

"三点钟方向。管道后面。"

西泽尔没有立刻回头。他用余光扫了一眼，阿方索和唐璜几乎同时察觉到了异样，三人交换了一个眼神。

"我去看看。"唐璜说着就要往那边走。

"不用。"西泽尔说。

他从地上捡起一颗小石子，随手朝那片阴影扔了过去。石子打在锈蚀的管道上，发出清脆的响声，回荡在空旷的井口。

阴影里安静了两秒。

然后一个身影自己走了出来。

金色的长发在夜风中飘动，白色的军靴踩在碎石上，发出利落的声响。瓦莲京娜·罗曼诺夫从管道后面绕出来，手里握着一把短剑，剑鞘上刻着神怒骑士团的雪花纹章，在月光下泛着银色的冷光。

她换下了白天那套华丽的礼服，穿着一身利落的黑色作战服，腰间束着武装带，整个人看起来像一柄出鞘的剑。

"公主殿下跟踪人的本事可不怎么样。"唐璜吹了声口哨。

"我不需要跟踪。"瓦莲京娜走到西泽尔面前，目光直直地看着他，"我只是确认你们真的会去。"

"你已经确认了。"

"确认了。"瓦莲京娜点头，"所以我跟你们一起去。"

"不行。"

"你拦不住我。"

瓦莲京娜把短剑从鞘中抽出一寸，又推回去。剑刃和剑鞘摩擦的声音在空旷的通风井口回荡，清脆得像敲在冰面上。她没有看西泽尔，而是看向阿方索手里的金属箱子。

"我母亲生前是神怒骑士团的技术顾问，她留下了一部分关于阿瓦隆的技术记录。"瓦莲京娜说，"其中有一段提到维苏威火山深处可能存在阿瓦隆残片的储存地。我想亲眼确认那段记录是不是真的。"

阿方索看了西泽尔一眼，没有表态。唐璜耸了耸肩，昆提良把目光从瓦莲京娜身上移开，继续盯着其他方向警戒。

"你进去之后要听指挥。"西泽尔说。

瓦莲京娜微微挑眉："你在命令我？"

"我在告诉你规矩。"

两人对视了几秒。瓦莲京娜的紫色瞳孔里映着远处维苏威火山的微弱红光，像两簇燃烧的冰。最后她收起短剑，别回腰间。

"好。"

西泽尔从碧儿带来的箱子里取出一套防火服，递给瓦莲京娜。

"穿上。"

阿方索从背后的帆布包里掏出一个用油布包裹的长条形物体，小心地展开。里面是一根改装过的雷霆牙残件，枪管被截短到一尺长，后端焊上了一个铜质的定向爆破装置，装置上缠满了红水银导线，导线在月光下闪着暗红色的光泽。

"这就是你要的炸药。"阿方索把装置放在地上，拧动侧面的旋钮，"我把缴获的雷霆牙拆了，把爆破部件重新焊上去。威力不大，但足够炸开一道焊死的硬金门。"

"会不会太吵？"唐璜问。

"定向爆破只向一个方向释放冲击波，声音会比普通炸药小一半。"阿方索把导线接上一个黄铜引爆器，引爆器上有个小小的红色扳机，"但还是会有动静。炸完之后我们以最快速度通过目标区域。"

"多厚的门能炸开？"

"三米厚的硬金焊层，一次就够了。"

西泽尔点头："走。"

井口的铁丝网被阿方索用液压剪剪开，露出了黑漆漆的通风井。井壁上嵌着生锈的铁梯，向下延伸到看不见底的黑暗里。一股混合着煤烟和金属腥味的冷风从井底吹上来，吹得火把的火焰摇摇晃晃。

碧儿站在井口，把最后一个金属箱子递给最后下去的昆提良。她看着西泽尔消失在井口的黑暗中，手指无声地攥紧了衣角。

——

井底。

薇若兰已经在等着了。

她穿着一件深蓝色的机械师外套，长发用发带束在脑后，整个人看起来干练而警觉。她身边站着李锡尼副局长，猩红死神今晚没有穿那件标志性的红色风衣，而是换了一身便于行动的黑色制服，腰间挂着那枚打磨完成的朗基努斯圣枪碎片，碎片在黑暗中泛着暗金色的微光。

"路上还顺利？"薇若兰问。

"瓦莲京娜跟来了。"西泽尔说。

薇若兰看了一眼走在队伍最后面的瓦莲京娜，挑了挑眉，没有评价。

"从这里到目标区域，直线距离大约四公里。"薇若兰展开一张手绘的矿道地图，指着其中一条红色标记的路线，"前半段是废弃的通风管道，空间比较宽敞。后半段进入旧采矿区，通道会变窄。"

"旧采矿区的通道有多宽？"阿方索问。

"最窄处不到三米。"

"够了。"阿方索把爆破装置从背上取下来，掂了掂重量，"如果遇到焊死的暗门，我负责炸开。"

薇若兰点头，把地图折好递给西泽尔："通道里可能会遇到四十年前原罪机关留下的旧设备，有些可能还在运转。遇到之后不要碰，直接绕过。"

"明白。"

"我留在井口接应。"薇若兰说，"如果你们超过一个小时没有信号传回来，我会启动应急方案。"

西泽尔看了她一眼。

"别让我去捞你。"薇若兰说，语气里带着一丝不易察觉的紧绷。

西泽尔没有回答，转身朝黑暗的通道深处走去。

——

队伍在废弃的通风管道里行进。

管道是圆形的，直径大约四米，内壁是生锈的铁板，每隔十米就有一盏已经熄灭的煤油灯，灯罩上积满了厚厚的煤灰。脚下的铁板踩上去发出空洞的回声，像是踩在一架巨大的风琴键盘上。

阿方索走在最前面，手里举着一个改装过的矿灯，灯光照亮了前方十几米的范围。昆提良殿后，手里握着那把备用的单手战斧。唐璜和西泽尔走在中间，瓦莲京娜跟在西泽尔身后两步的位置。

"老板。"唐璜压低声音。

"嗯。"

"后面那位一直盯着你的后脑勺。"

"我知道。"

"要不要我走慢点给你们创造点独处空间？"

"不用。"

唐璜识趣地闭嘴了。

队伍走了大约二十分钟，前方的管道突然变窄，从四米的直径缩小到不到两米。阿方索停下来，用矿灯照了照前方。

"旧采矿区到了。"

新通道的墙壁不再是光滑的铁板，而是裸露的岩石，表面被凿出一道道工具的痕迹。空气变得潮湿起来，混合着矿物质的酸味和某种说不清的甜腥。

"通风管道的入口在哪？"西泽尔问。

"前方五十米左右，右侧墙壁上有一扇暗门。"阿方索回忆着地图上的标注，"那扇门是四十年前焊死的，上面涂了防锈漆，和周围的墙壁融为一体。"

队伍继续前进。通道越来越窄，到最后只能容一人通过。昆提良把战斧收起来，侧着身子往前走，肩膀蹭过两侧的岩壁。

阿方索第一个停下了脚步。

"到了。"

矿灯的光束照向右侧墙壁。乍一看，那里只有一片凹凸不平的岩石表面。但仔细看，就能发现一条细长的缝隙，缝隙里填着干涸的防锈漆，颜色比周围的岩石深了一个色调。门的轮廓被刻意做成了岩石的纹理，和周围的环境完美融合。

如果不是知道这里有一扇门，任何人走过都不会注意到。

阿方索蹲下来，把爆破装置贴到门缝的位置。装置的铜质外壳紧贴着防锈漆，导线从装置底部延伸出来，连接着黄铜引爆器。

"所有人退后十米。"阿方索说。

队伍后退。阿方索独自留在门前，调整装置的角度。他的手指在引爆器的扳机上停留了一秒，然后猛地扣下。

没有巨大的爆炸声。

定向爆破的冲击波沿着铜质外壳的引导槽向前方释放，在那扇焊死的铁门上撕开了一个直径约一米的洞。洞的边缘向外翻卷着，切面光滑如镜，在矿灯的照射下闪着暗淡的金属光泽。冲击波在穿入门后空间的过程中逐渐衰减，等传到队伍所在的位置时，只剩下低沉的嗡鸣。

"漂亮。"唐璜说。

阿方索从门前走回来，额头上出了一层细汗："门开了。但后面有灰尘，通风几分钟后我们再进去。"

"不用。"西泽尔说，"直接进。"

他从腰间取出手电筒，弯腰钻进了那个洞里。

门后是一条向下的斜坡。斜坡的坡度不大，但延伸得很长，手电筒的光束照不到尽头。空气比通道里更冷，带着一股陈年封闭空间特有的霉味，混着某种说不清道不明的甜。

队伍鱼贯进入斜坡。瓦莲京娜走在西泽尔身侧，手里的短剑已经出鞘，剑刃在微弱的光线中泛着寒光。

"这里的建筑风格很古老。"她低声说。

西泽尔也注意到了。斜坡两侧的墙壁不是后来开凿的粗糙岩石，而是经过打磨的石块，接缝处用了某种已经干裂的灰浆。墙壁上还残留着铁制的灯架，灯架上积满了厚厚的灰尘，像一排沉默的卫兵。

"至少有一百年的历史。"阿方索用手摸了一下墙壁，指腹沾上一层细腻的灰白色粉末，"不，可能更久。这种灰浆的配方是古代东方的工艺。"

斜坡向下延伸了大约三百米，坡度逐渐变缓，最终通向一个圆形的小厅。小厅的直径大约十米，地面铺着已经碎裂的石板，天花板低矮压抑，只有两米多高。

西泽尔用手电筒扫过小厅的墙壁。光束经过左侧墙壁时，他的手停住了。

"等一下。"

他走到左侧墙壁前，凑近了看。墙壁的下半部分被一层黑色的烟灰覆盖，但那层烟灰的边缘参差不齐，像是曾经被什么东西部分擦拭过。在烟灰层和裸露石壁的交界处，刻着一行文字。

文字很大，每个字约有拳头大小，刻痕很浅，但线条利落。西泽尔用手指拂去覆盖在刻痕上的灰尘，勉强辨认出几个字。

前面的几个字被烟灰彻底覆盖，只剩下半段勉强可辨的字符。后面跟着一行更小的字，烟损更严重，只能模糊地看出几个轮廓。

"波吉亚。"西泽尔念出了那半段签名，语气很轻。

唐璜凑过来："什么？"

"初代教皇的签名。"西泽尔说。

"你怎么知道？"瓦莲京娜问。

"博尔吉亚家族有初代教皇的手书摹本。我见过。"

"后面那些字呢？"阿方索用手电筒照着那行模糊的小字，光束在石壁上晃动，"我看不清。"

西泽尔又拂去一些灰尘。那行字残缺得厉害，完整的部分只剩下几个笔画的残片，勉强能拼凑出几个东方梵文的轮廓。他辨认了很久，最后轻声念出那半句勉强可读的话。

"创造……神使……延续……神国……"

然后就断了。后面的字完全被烟灰吞噬，一个笔画都没有留下。

小厅里安静了几秒。

"这是什么意思？"唐璜问。

西泽尔没有回答。他盯着那行残缺的文字，脑子里飞速转动。初代教皇的签名，和"创造神使"这几个字之间，有什么联系？

"老板？"昆提良从后面拍了拍西泽尔的肩膀。

"先记下。"西泽尔直起身，"继续走。"

他把这面墙壁的方位和文字的位置在脑中标记好，转身朝小厅另一端的通道走去。通道向下延伸的坡度更大了，空气中的硫磺味越来越浓。

阿方索走在最前面，矿灯的光束在通道里摇曳。昆提良殿后，耳朵竖着听后面的动静。

又走了大约二十分钟，前方的通道突然变宽，通向一个更大的空间。阿方索举起矿灯照了一下，光束在黑暗中扩散开来，照出了空间的一角。

"到了。"阿方索的声音有些发紧。

那是一个巨大的地下洞穴。洞穴的顶部高得看不见，火把的光只能照亮下方的一部分。洞穴的中央是一片黑色的水面，水面平静得像一面镜子，倒映着微弱的火光。

暗河。

水面上弥漫着一层薄薄的雾气，雾气里带着红色水银特有的甜腥味。

"从这里开始就要涉水了。"阿方索把矿灯举高，照向暗河的深处，"根据地图，我们沿河岸走大约两公里，就能到达熔岩之心的入口。"

"水有多深？"瓦莲京娜问。

"不知道。地图上没有标注。"

西泽尔走到河边，蹲下来把手伸进水里。冰凉刺骨，像是把手伸进了融化的雪。

"水很冷。"他说，"小心失温。"

"放心，叶尼塞人不怕冷。"瓦莲京娜说着已经脱掉了白靴，赤脚踩进了水里，发出一声低低的吸气，"倒是你，别冻得走不动路。"

唐璜也脱了鞋："老板，走吧？水不深，刚过脚踝。"

西泽尔最后一个踏进暗河。冰冷的水瞬间浸透了裤腿，寒意从脚底一直蔓延到膝盖。

队伍沿着河岸涉水前进。河岸是狭窄的碎石带，左边是暗河，右边是陡峭的岩壁。阿方索走在最前面探路，昆提良殿后警戒。

走了大约一个小时，前方的黑暗中突然出现了一点微弱的光。那光不是火光，而是一种暗红色的脉动，像心跳一样一明一灭。

"那是什么？"唐璜压低声音。

"应该是熔岩之心的边缘。"阿方索说，"火山内部的岩浆活动会发出这种光。"

"还有多远？"

"根据地图，前面还有大约三公里。"

三公里。在这条暗河边走三公里，冰水已经浸透了全身，每一步都像踩在刀刃上。

就在这时，西泽尔口袋里的信号器震动了一下。

是薇若兰的密电。

他取出信号器，展开薇若兰传来的纸条。纸条上只有一行字，用密涅瓦机关的密码写成。他用随身携带的解码手册翻译出来。

"枢机会圣堂装甲师分队正在向维苏威方向秘密移动。预计两小时后到达火山北麓。"

西泽尔把纸条递给阿方索。

阿方索看完，脸色沉了下来："他们来得比预计的快。"

"是冲我们来的？"

"不确定。但圣堂装甲师不会无缘无故往维苏威跑。"

"要不要通知薇若兰小姐？"唐璜问。

西泽尔点头，从信号器里取出一张新的纸条，用铅笔写下回复。

"继续前进。注意时间。两小时内必须到达熔岩之心。"

他把纸条折好，塞进信号器，按下发送键。

信号器的红灯闪了一下，表示信息已发出。

"走。"

队伍继续前进。暗红色的脉动光芒越来越近，空气中的硫磺味越来越浓。

——

密涅瓦机关外围，七号废弃通风井口。

薇若兰把最后一条信息发出去，抬起头看向维苏威火山的方向。火山在夜空中呈现出巨大的黑色轮廓，山顶的蒸汽被风吹散，像一顶正在融化的灰色王冠。

她身后站着塔拉夏。年轻的机械师今晚格外安静，手里抱着一个金属箱子，箱子里是备用的高频通讯设备。

"塔拉夏。"薇若兰说。

"在。"

"圣堂装甲师那边，还有新的情报吗？"

塔拉夏摇摇头："暂时没有。但枢机会这次调动很反常。圣堂装甲师是枢机会的直属部队，没有枢机会的命令，莱希特伯爵不会擅自行动。"

"你觉得他们想做什么？"

"不好说。"塔拉夏犹豫了一下，"也许是冲着西泽尔去的。枢机会一直想解散密涅瓦机关、逮捕西泽尔，这次调动可能是在为那个命令做准备。"

薇若兰沉默了几秒。

"如果他们真的来了，"她说，"我们能挡多久？"

"以七号井口现有的防御工事，挡不了太久。圣堂装甲师配备普罗米修斯，那种东西不是普通装甲能挡得住的。"

"亚历山大那边呢？"

"格里高利家族的援军还在路上。"

薇若兰叹了口气。她抬头看了看天色。夜空中繁星点点，但维苏威火山方向的天空被蒸汽染成了暗红色，像一面倒悬的血旗。

就在这时，她听到了脚步声。

密集的脚步声。

那声音不是从井口上方传来的，也不是从西泽尔他们走的路线方向传来的。而是从井口下方的另一条废弃通风管道里传来的，从另一个方向。

而且不止一个人。

塔拉夏也听到了，脸色一变："副总长——"

薇若兰抬手示意他安静，侧耳倾听。脚步声越来越近，越来越密集，像是有一支队伍正在快速通过废弃的通风管道。

那个方向不是西泽尔他们走的路线。

是另一条路。

"有人来了。"薇若兰说，声音压得很低，但每个字都像金属撞击，"不是圣堂装甲师。他们比圣堂装甲师更快。"

她伸手按向腰间的配枪。

脚步声在通风管道的深处回响，越来越近。


第190章 灰烬中的日记残片

第190章 灰烬中的日记残片

通道里的空气像被烧过一遍。

灰色的炭灰覆盖了地面和墙壁，脚踩上去发出细碎的沙沙声，像是踩在烧透的骨灰上。岩壁上残留着大片焦黑的灼痕，有些地方挂着冷却的熔岩流，暗红色，表面结着一层灰扑扑的硬壳，仿佛凝固的血管。空气中弥漫着硫磺和铁锈混在一起的气味，吸进喉咙里带着灼热感。

碧儿·丹缇送来的A级防火防爆服裹在身上，内衬缝着的影金属丝线贴在皮肤上，凉丝丝的。西泽尔走在最前面，肩灯的光在前方十几米的岩壁上投下一个晃动的光圈。

"我说，"唐璜在后面开口，嗓音因为硫磺气味变得沙哑，"这地方真有人来过？我怎么觉得像走进了一条龙的嗓子眼？"

"闭嘴，保留体力。"昆提良闷声说。

"我就随便说说嘛。"唐璜耸耸肩。

瓦莲京娜走在西泽尔身侧半步的位置，金色长发用发带束在脑后，白靴踩在炭灰上留下清晰的印痕。她从防火服的内袋里抽出一卷折叠的羊皮纸，展开，边缘用铜夹固定。

"维苏威火山地下通道示意图。"她说，"我母亲生前绘制的。"

西泽尔侧目看过去。羊皮纸上的墨线已经泛黄，但标注仍然清晰——螺旋形的下降通道，标注着深度和温度，旁边有密密麻麻的注释，字迹纤细工整，是叶尼塞王妃的手迹。

"我们现在在这里。"瓦莲京娜的手指点在通道的某个分叉口上，"这条支路一直往下，通向维苏威火山底部。"

"底部？"阿方索皱眉。

"不是熔岩之心。"瓦莲京娜摇头，"是一条旧矿道。四十年前被封死的那个。"

她从防火服口袋里取出一支短铅笔，在羊皮纸的某处画了个圈："密涅瓦初代总长在世时，矿道尽头连接着叹息之墙的备份通道。"

"备份通道？"昆提良问。

"叹息之墙是密涅瓦机关入口的屏障，但屏障不是唯一的。"瓦莲京娜的铅笔沿着羊皮纸上的墨线滑动，"初代总长在修建叹息之墙的时候，同时在维苏威火山底部开凿了一条备用通道——用于紧急撤离或秘密运输重型设备。这条通道四十年没人用过了。"

"也就是说，我们不需要从正门穿过叹息之墙。"阿方索说。

"绕过它。"瓦莲京娜收起羊皮纸，"但这条路会经过叹息之墙的地下基座。"

唐璜把肩灯往左边墙壁上照了照，灯光只够映出一小片灰扑扑的岩面。他从口袋里掏出手机，打开手电筒功能，白光比肩灯弱了不少，照出去两三米就散成一团模糊的光晕。

"这破手机还能撑二十分钟。"唐璜嘟囔着，"照个屁，墙上连个虫子的轮廓都看不清。"

他骂骂咧咧地把手机塞回口袋，伸手去解背包外侧的一盏肩灯——那是从炽天骑士团配发装备中拆下来的备用照明器，铜质外壳，玻璃罩上刻着火焰纹章，原本是绑在甲胄肩甲上的配件。

"我拆一盏用。"唐璜把肩灯扣在自己肩甲上，按下开关，暖黄色的光猛地亮起来，把前方十几米的通道照得通透。

"好家伙，这可比手机强多了。"唐璜满意地拍了拍肩灯。

然后他的脚步停了。

灯光扫过左侧岩壁，映出一片不该出现在那里的东西。

墙壁上密密麻麻地刻着字。

不是自然裂纹，不是弥赛亚圣教的祷文，也不是施工时的工程标记——是被人用尖锐的金属工具一笔一划凿进石壁里的文字。笔迹工整而有力，每个字母都有小指宽，深陷进岩壁约半寸，有些地方的凿痕已经被岁月磨圆了边缘，有些地方还保留着新鲜的金属光泽。

"这是什么？"昆提良走上前，举起另一盏肩灯，光线汇聚在一处，映出了第一段完整的文字。

西泽尔走近了几步。

"1884年。锡兰王都之战。"

第一行字的开头用了那个年份。西泽尔的手指无声地收紧了——1884年，锡兰王都被攻破的那一年，弥赛亚圣教东征军踏平莲花之国的那一年。

"我第一次摸到世界树的残根。那根须比我的腰还粗，盘踞在地下数百米深处，像一条沉睡的巨蟒。我把耳朵贴上去，还能听到它的心跳——极慢的、跨越百年的心跳。"

阿方索蹲下身，从装备包里取出一台微型摄影机，对准岩壁开始逐字拍摄。

"那一刻我知道了。弥赛亚圣教教导的'神创论'是谎言。世界不是神创造的，神从来没有降临过这片土地。所谓的神迹，不过是史前文明的余烬。"

"史前文明……"昆提良喃喃重复。

"嘘。"阿方索低声说，示意他别打断拍摄。

西泽尔继续往前走。肩灯的光在岩壁上移动，照出第二段文字——笔迹和第一段略有不同，字体更紧凑，凿痕更深，像是在不同的时间、更急迫的心情下刻上去的。

"我建立了密涅瓦机关。但不是为了教皇国的权力。"

"我需要这个地方。我需要这里的熔炉和工程师。因为我知道——神国是可以被重启的。"

"只要找到完美的神使载体。"

瓦莲京娜停下了脚步。她盯着"神使载体"四个字，眉头微微皱起。

"这段文字的作者……"她低声说。

"初代教皇。"西泽尔说。

所有人都看向他。

"签名在下面。"西泽尔用肩灯照了照文字末尾。那里有一个潦草的签名，墨线已经模糊了，但依稀能辨认出几个拉丁字母的轮廓。

"初代教皇……在维苏威火山的地下矿道里刻日记？"唐璜挠了挠头。

"他来过这里。"阿方索放下摄影机，"不只是来过——他在叹息之墙的备份通道里，刻下了这些。"

"继续往前。"西泽尔说。

他们继续前进。通道在脚下缓缓下降，每走几十米就能在墙壁上发现新的文字段落。有些段落保存完好，有些段落被岁月侵蚀得只剩下几个残缺的字母，西泽尔用手指拂去覆盖在凿痕上的炭灰，辨认着每一个字。

"叹息之墙是分隔人间与机械神国的第一层屏障。"

读到这一行时，西泽尔的脚步顿了一下。

他记得叹息之墙。

七岁那年，他第一次被带进密涅瓦机关。从克里特岛到翡冷翠，颠簸了三天三夜。他被教廷军人交给一个穿白大褂的工程师，那人用注射器往他后颈推了一管金色液体，然后把他推进一个装满蒸汽和金属的房间里。

房间的尽头就是那面黑色的巨门——叹息之墙。

他站在门前，仰头看着那扇比他高十倍的铁门，门面上雕刻着天使与恶魔交战的浮雕。工程师推开了门，他走了进去。

然后他看到了那个东西。

房间的正中央，站着一个人形的甲胄——炽天使。

但不是完整的炽天使。甲胄的胸甲被撕裂了，露出里面焦黑的内骨骼和纠缠在一起的神经电缆。骑士的躯体已经和甲胄融为了一体——或者说，甲胄的金属已经长进了骑士的肉里。他的半边脸还保持着人类的轮廓，另外半边被银色的金属覆盖，露出的眼窝里没有眼球，只有一颗缓缓旋转的红水银核心。

他还在动。

手指在抽搐，胸腔在起伏，嘴里发出一种不像人类也不像机械的嗡鸣声。工程师告诉年幼的西泽尔——那是一个实验体。一次失败的神经耦合实验，骑士的神经系统与甲胄的电路无法同步，产生了不可逆的融合。

那是西泽尔第一次看到人变成非人的样子。

七年过去了，他依然记得那具实验体空洞的眼窝里旋转的红水银核心，和那声像金属摩擦一样的嗡鸣。他站在密涅瓦机关的走廊里，后颈传来金色液体推入时的微凉感。

现在他站在维苏威火山底部的废弃矿道里，肩灯照亮初代教皇百年前刻下的文字："叹息之墙是分隔人间与机械神国的第一层屏障。"

原来那面墙不只是密涅瓦机关的大门。它是第一层屏障。他七岁时看到的那具实验体，就站在屏障的另一侧。

"老板？"唐璜的声音从身后传来，带着一丝不确定，"你脸色不太好。"

"没事。"西泽尔说。

他伸手摸了摸后颈的黄金套管。指尖传来金属的微凉，还有脉搏的跳动——黄金套管接口处的神经在搏动。

继续往前走。墙壁上的文字又出现了。

"神国不是虚无缥缈的天堂。它是真实的，是可以被触摸的。"

"在维苏威火山的深处，在世界树的根须之间，沉睡着旧时代的遗产。"

"我将它们封存在叹息之墙的后面，因为人类的双手还没有准备好触碰它们。"

最后一行字，在通道拐角处的墙壁上——凿痕最深最深，几乎要把整块岩壁凿穿。

"神使需要紫瞳的眼睛。"

西泽尔的手指停在这行字上。

他的手指停了。

"紫瞳……"阿方索放下摄影机，看向西泽尔。

西泽尔没说话。通道里很安静，只有远处偶尔传来的岩石开裂声。他把手从岩壁上收回来，手指上沾着灰色的炭灰。他又摸了摸后颈的黄金套管——那颗金属圆片正贴在皮肤上，和他的后颈体温一样。

神使需要紫瞳的眼睛。

他就是紫瞳。

日记残片上每一个字都像是写给他的。

"初代教皇……在百年前就知道会有紫瞳的人出现？"瓦莲京娜低声说，语气里罕见地带上了一丝动摇。

"或者他在找。"阿方索说，"一直在找。"

"密涅瓦机关……就是为了这个目的建立的？"昆提良问。

西泽尔没有回答。他站在通道中央，肩灯的光把他的影子拉得很长，投在对面那面刻满文字的岩壁上。

初代教皇。

建立密涅瓦机关的教皇。密涅瓦机关的工程师们崇拜的"初代总长"。他在维苏威火山底部的废弃矿道里刻下了自己的秘密——弥赛亚圣教的神创论是谎言，神国可以被重启，而重启神国需要一位"紫瞳的神使"。

然后他建立了密涅瓦机关，建造了叹息之墙，把通往世界树深处的道路封存在屏障之后。

他一直在等。

等那个紫瞳的人出现。

"继续走。"西泽尔说。

他们继续前进。通道越来越窄，天花板也越来越低，昆提良不得不微微弯腰才能避免头撞到突出的岩石。墙壁上的文字渐渐消失了，取而代之的是大片大片的焦黑灼痕——这里曾经被极高温灼烧过，岩石表面甚至出现了玻璃化的光泽。

"温度在升高。"阿方索看了一眼防火服内衬的温度计，"再往下走，防火服能撑的时间会变短。"

"快到了。"瓦莲京娜说。

就在这时，通道的深处传来一阵低沉的金属摩擦声。

那声音像是两块巨大的铁板在缓慢地挤压，尖锐而刺耳，在狭窄的矿道里反复回响，震得墙壁上的炭灰簌簌落下。

所有人同时停下了脚步。

"那是什么？"昆提良的手已经按上了腰间备用单手战斧的柄。

唐璜关掉了肩灯。

通道瞬间陷入黑暗，只有远处矿道尽头透出的一丝微光——不是火光的暖色，是一种暗沉的、带着金属质感的冷光。

金属摩擦声越来越近。

然后他们看到了。

矿道的尽头，一个巨大的轮廓从黑暗中缓缓显现。

那是一台机动甲胄——不，不只是机动甲胄。那是西泽尔见过的最庞大的人形机械体。高度超过五米，通体覆盖着暗金色的装甲板，肩甲的线条像是展开的巨翼，胸甲的中央嵌着一块比人头还大的红水银核心，正散发出暗沉的脉动光芒。六片翼状散热片从背部展开，金属边缘反射着微弱的光——像是传说中的六翼天使。

屠龙者圣乔治。

密涅瓦机关封存了四十年的初代炽天使原型机。历代炽天骑士团团长的专用武装。被前代总长锁在熔岩之心最深处的禁忌兵器。

它就站在矿道的尽头，六翼微微展开，红水银核心的脉动像心跳一样缓慢而沉重。

"别动。"西泽尔低声说。

没有人动。

但屠龙者圣乔治也没有动。

那台古老的甲胄就那样静静地站在矿道尽头，六翼半展，暗金色的装甲板上映着矿道壁上的焦痕和炭灰。它没有举起武器，没有启动推进器，甚至没有调整站姿。

它只是站着。

金属摩擦声停了。矿道里恢复了死寂，只有红水银核心脉动时发出的低沉嗡鸣。

然后，屠龙者圣乔治动了。

不是攻击。它的右臂缓缓抬起，金属关节发出沉重的"咔咔"声。那只巨大的机械手伸向自己的胸甲——准确地伸向胸甲中央的骑士舱。

机械手扣住了舱门边缘。

"咔嚓。"

舱门从里面被打开了。

一股陈旧的气味从舱内涌出——金属、机油、陈年的皮革，还有一个淡淡的花香。像是有什么花被封存在这个密闭空间里很多很多年。

舱内亮着微弱的暖光。

一个身影坐在骑士舱里。

那是一个年轻的男人。看年纪不过二十出头，肤色微深，五官轮廓带着一种异域的柔和感——既不像纯种的西方人，也不像西泽尔见过的任何一种东方长相。他穿着一身西泽尔从未见过的服饰：白色的长袍，料子薄如蝉翼，领口和袖口绣着精致的金色莲花纹样，腰间系着一条深红色的腰带，带扣是一朵镂空的银莲花。

那是锡兰的传统服饰。

男人坐在骑士舱的座椅上，姿态闲适，仿佛他不是坐在一台被封存了四十年的禁忌兵器里，而是坐在某座宫殿的花园中。

他的手里拿着一朵纸莲花。

白色的纸，折工精细，花瓣层层叠叠，在昏暗的舱内灯光下泛着柔和的光。

他看着西泽尔。

然后他笑了。

那笑容温和而熟悉，仿佛他们不是第一次见面，仿佛他们已经认识了很久很久，仿佛他在某个遥远的、属于另一个时代的地方见过西泽尔，并且一直在等他走到这里。

"西泽尔·琳琅。"

他开口了，声音清澈如流水，咬字带着一种古老的、属于莲花之国的韵律。

"我等你很久了。"

矿道里静得能听见自己的心跳。

唐璜的肩灯不知什么时候又亮了，暖黄色的光打在那台古老的甲胄上，映出暗金色装甲板上的岁月痕迹——划痕、凹坑、被修补过的焊缝。四十年封存留下的印记。

年轻男人手中的纸莲花在灯光下微微晃动。

他看着西泽尔，紫色的眼睛里映着红水银核心的脉动光芒。


第191章 锡兰纸莲花

第191章 锡兰纸莲花

矿道里很静。

那台被封存了四十年的古老甲胄蹲在矿道尽头，暗金色的装甲板上映着众人肩灯的微光，像一尊沉睡了太久忽然被惊醒的远古神像。骑士舱敞开着，暖黄色的灯光从里面溢出来，照亮了那个年轻男人和他手中的白色纸莲花。

西泽尔没有说话。

他看着那朵纸莲花。花瓣层层叠叠，折工精细得不像是匆忙间的产物，倒像是用了很多很多年来折叠的，每一道折痕都带着某种仪式般的神圣感。纸莲花在灯光下微微晃动，影子投在矿道壁上，像一只振翅欲飞的白蝶。

唐璜的肩灯扫过那台甲胄的肩甲，肩甲上镌刻着六翼炽天使的纹章——那是历代炽天骑士团团长才配拥有的印记。暗金色装甲板上的划痕和凹坑讲述着这台甲胄曾经经历过的惨烈战斗，四十年的封存只是让那些伤疤变得更深了。

年轻男人从骑士舱里站了起来，动作很轻，像是一阵风从莲花池上吹过。他从甲胄的肩部纵身跳下，长袍在矿道的穿堂风中微微飘动，那一瞬间西泽尔看清了他脖子上挂着的东西——半块青铜色的圆镜，边缘残缺，镜面朝外，背面刻着繁复的纹路，正中是一枚倒置的五芒星。

五芒星。

西泽尔的手指无意识地碰了碰自己胸口的银色项链坠。

"东方贵族怎么驾驶西方古式甲胄？"唐璜的声音里带着他惯有的调侃，"我在翡冷翠的地下斗兽场见过不少花活儿，但穿着锡兰长袍开炽天使的还是头一遭。"

年轻男人没有理会他的调侃。

"我叫莲生。"

他站在矿道中央，手中仍然举着那朵纸莲花。他的紫色眼睛平静得像莲花池里的水，看着西泽尔微笑：

"叶素理的师兄。锡兰末代星见座下最后一位见习星使。"

西泽尔的手指停在了胸口。

叶素理的师兄。

这个信息像一颗石子投入了平静的湖面，在场的每个人脸上都掠过了不同的神色。唐璜的嘴微微张开又合上，昆提良的手臂下意识地垂到了腰间，阿方索的机械臂发出轻微的咔咔声。

只有瓦莲京娜没有动。

她站在西泽尔身侧半步远的地方，金色的长发在风中微微飘动，那双浅色的眼睛钉在莲生手中那朵纸莲花上。

纸莲花在昏暗的矿道里发着光。

不是反射的光，是从纸莲花内部透出来的淡淡金色光芒，像是有人在花瓣之间藏了一颗小小的萤火虫。那光芒很微弱，却在这条充斥着蒸汽和铁锈味的矿道里显得格外不真实。

然后瓦莲京娜闻到了那股香气。

很淡，淡得几乎捕捉不到，但她的鼻翼还是微微动了动——那是她从小就熟悉的味道，是母亲叶尼塞王妃的书房里常年萦绕的味道。母亲说那是"阿瓦隆残片"的味道，是从她随身携带的一块破碎金属片上散发出来的，母亲从不让人碰那块碎片，只是偶尔会把它拿出来放在鼻尖闻很久很久。

"那朵花……"瓦莲京娜的声音微微压低，"是什么？"

"锡兰的纸莲花。"莲生说，"用星见家族传承了三百年的折法折成，每一道折痕里都封着一句祷词。这是星见在观星之前用来静心的信物。"

他顿了顿，目光移向西泽尔的胸口。

"你的项链，"莲生说，"可以让我看看么？"

西泽尔没有动。

他低头看着自己胸口的银色项链坠，那是他母亲琳琅夫人留给他的唯一遗物，小时候他和阿黛尔都曾经把它当作护身符贴着胸口入睡。项链坠的正面是一个小小的圣母像，背面……

西泽尔把项链翻了过来。

项链坠的背面刻着一枚五芒星，但不是正常的五芒星，而是倒置的——五个角朝下，尖端朝上，像是有人故意把这枚五芒星翻转过来钉在金属上。

"项链坠背面的刻字并非如你所知。"

那是叩门者告诉他的话，就在他打开骷髅地黑铁巨门之前。

他一直以为那枚五芒星只是母亲留给他的某种装饰，但此刻他盯着它看，盯得时间久了，竟然发现五芒星中央似乎还有更细小的刻痕，只是被岁月磨得几乎看不清了。

"给我看。"莲生说，语气很平静，但那双紫色的眼睛里映着的光变了。

西泽尔犹豫了一瞬。

他看了瓦莲京娜一眼，瓦莲京娜微微点头。

然后他走上前去，把项链坠翻过来递到莲生面前。

莲生举起脖子上那半块青铜镜，镜面朝外，背面对上了项链坠背面那枚倒置的五芒星。

两枚五芒星重合在一起。

一枚刻在青铜镜上，一枚刻在银质项链坠上，线条竟然严丝合缝，像是同一把刻刀在不同的金属上留下了同样的印记——不，不只是印记。西泽尔看得分明，青铜镜上的五芒星和项链坠上的五芒星各是完整图案的一半，合在一起之后才是一枚完整的倒置五芒星，而在五芒星正中央，原本各自独立的两条纹路合拢成了一个完整的图案——

一颗心脏。

不，不是心脏，是世界树的根。

纹路在金属表面上蜿蜒，分出无数细小的须根，每一条须根的末端都刻着细如发丝的梵文。西泽尔看不懂那些梵文，但他忽然感到后颈的黄金套管微微发烫——

紫瞳金纹在他后颈蔓延开来。

那不是疼痛，是一种极其熟悉的感觉，像是某段被封印了很久的记忆在他血管深处苏醒。他的手指微微颤抖了一下，但脸上没有任何表情。

"我认识这个纹路。"

瓦莲京娜的声音从身后传来。

她走上前两步，浅色的眼睛在两枚合拢的五芒星上来回扫视，然后从长靴侧袋里取出一本泛黄的小册子——那是她母亲叶尼塞王妃的日记，她一直随身带着。

她翻到某一页，把日记举到肩灯下。

"这里。"她的指尖点在日记页边的一幅铅笔素描上，"母亲把它叫做'世界树残根守护符'。她说这是锡兰星见家族代代相传的东西，象征着星见守护世界树根部的职责。"

莲生看了瓦莲京娜一眼，点了点头。

"叶尼塞王妃说得对。"

他把青铜镜收了回来，脖颈上的细链在灯光下晃了晃。

"这是世界树残根守护符。三百年前，我的老师——锡兰末代星见亲手把它一分为二，一半交给了她最信任的人，让她带着它去西方寻找星见的血脉；另一半留在了东方，留在了世界树身边。"

他指了指西泽尔的项链坠。

"你母亲带着的那一半，在某个时间点被交给了我的老师的盟友——初代教皇的妹妹，艾琳娜·博尔吉亚。"

艾琳娜。

西泽尔在心里重复了一遍这个名字。

蒸汽机械神教的左使。

琉璃——他母亲的亲妹妹——告诉过他这个名字。

"那另一半呢？"唐璜插嘴问。

"一直留在世界树最深处。"莲生说，"直到四十年前，有人闯入了那里，把它和屠龙者圣乔治一起封存在了这台甲胄的骑士舱里。"

"是你？"阿方索问。

"是。"

莲生点头，声音很平静。

"我来这里，不是为了伤害任何人。"

他轻轻拍了拍屠龙者圣乔治的胫甲，那一掌在寂静的矿道里发出沉闷的回响。

"屠龙者圣乔治被封存在这里四十年，我花了十年时间才找到它的控制权，又花了十年时间才解开它的封印。"

他环视了一圈矿道，目光最后落回西泽尔身上。

"我要做的只是让世界树的低语被你听到。"

"世界树的低语？"阿方索沉声问。

"你的甲胄曾经是密涅瓦机关最强的武器，但它真正的主人不是密涅瓦机关，不是原罪机关，也不是任何一任炽天骑士团团长。"莲生说，"它真正的主人是锡兰星见家族，是我的老师。"

他的目光再次落在西泽尔胸口那枚倒置的五芒星项链坠上。

"而你，"莲生说，"是老师留给这个世界的最后一份礼物。"

矿道里又静了下来。

唐璜张了张嘴，显然有一肚子话想问，但阿方索在旁边轻轻碰了碰他的手肘，示意他不要打断这个节奏。昆提良沉默地站在最后方，一双大手垂在身侧，随时准备应对任何突发状况。

瓦莲京娜依然没有说话，她的目光在莲生和西泽尔之间来回移动，似乎在评估这个人话语中的真伪。

远处忽然传来一声低沉的长鸣。

那是蒸汽喇叭的声音，从矿道的另一端传来，带着金属共振特有的颤抖。在密涅瓦机关待过的人都听过这种声音——那是圣堂装甲师的重型运输车启动时才会发出的声音。

莲生的脸色变了。

他侧耳听了片刻，紫色的眼睛微微眯起。

"他们来得比我预想的快。"莲生说，"跟上我。"

他转身向屠龙者圣乔治旁边的一处岩壁走去，矿道的尽头看似是封死的，但他伸手按在了某处凸起的岩石上，岩石发出一声低沉的"咔嗒"声，然后向内缩了进去。

一条仅容一人通过的裂缝出现在众人面前。

裂缝的入口很窄，但内部却出乎意料地深，借着肩灯的光照进去，只能看见粗糙的岩壁向内延伸，消失在黑暗中。

"从这里走可以绕过圣堂装甲师正在搜查的那一段矿道。"莲生说，"但里面的路很窄，炽天使进不去，你们得步行。"

蒸汽喇叭的声音又响了一次，比刚才更近了。

西泽尔回头看了一眼那台屠龙者圣乔治。

暗金色的古老甲胄蹲在矿道尽头，骑士舱的灯光还亮着，像一盏四十年来从未熄灭的灯。那朵纸莲花留下的淡淡金色光芒还残留在装甲板上，像是一个温柔的吻。

然后他转身，跟着莲生钻进了裂缝。

裂缝里很暗，岩壁从两侧贴过来，肩灯的光只能照亮前方一两米的距离。瓦莲京娜走在他身后，呼吸声很轻，忍冬的香气混着矿道里的金属味在狭窄的空间里弥漫。

唐璜和阿方索在后面跟着，昆提良殿后，脚步声在岩壁间回荡。

走了大约二十步，前方传来莲生的声音：

"小心脚下。"

西泽尔低下头，借着莲生袖口透出的微光，他看见脚下的岩壁上出现了一道道细密的纹路——不是天然的岩石纹路，而是某种机械的痕迹，像是无数细小的齿轮嵌在了岩层之中。

然后他听到了那个声音。

"沙沙沙。"

那声音极轻，像是有无数细小的金属齿轮在岩壁深处转动，从四面八方向他们包围过来。不是蒸汽泄漏的嘶嘶声，不是机械运转的轰鸣，是齿轮——大量细小的、黄铜色的精密齿轮在岩层内部咬合转动的声音，带着一种几乎算得上优雅的节奏。

不是圣堂装甲师。

不是原罪机关的自律炽天使。

是别的什么东西。

莲生的脚步停住了。

前方大约十步远的地方，岩壁上出现了一道更深的裂缝，裂缝的边缘镶嵌着和脚下一样的齿轮纹路，"沙沙沙"的声音就是从那里传来的。

"那是什么？"昆提良在后面低声问。

莲生没有回答。

他回过头，纸莲花袖口里透出的金色微光照亮了他半张脸，那双紫色的眼睛里映着某种复杂的情绪。

"是世界树。"莲生轻声说，"它在呼吸。"

矿道深处，齿轮转动的声音越来越响。


第192章 齿轮隧道

第192章 齿轮隧道

裂缝尽头不是死路。

西泽尔侧身挤过最后一段窄得几乎要把他肩胛骨夹碎的岩缝，脚下忽然一空，落在一片相对开阔的空间里。瓦莲京娜紧跟在他身后，防火服的衣摆刮过粗糙的岩壁发出细碎的声响，再后面是阿方索、唐璜、昆提良，一个接一个地从裂缝里钻出来。

莲生走在最前面，袖口里透出的金色微光在黑暗中勾勒出他消瘦的背影。

"沙沙沙"的声音变得更响了。

不是从远处传来的，而是从四面八方——头顶、脚下、左右两侧的岩壁里——那些黄铜色的微型齿轮正在以某种精确的节奏咬合转动，仿佛整座山体本身就是一台巨大的机械。

西泽尔举起肩灯。

灯光扫过岩壁的瞬间，所有人都沉默了。

那条隧道不像是被人开凿出来的。岩壁上密密麻麻地镶嵌着数以万计的微型齿轮，每一个只有指甲盖大小，黄铜质地，边缘刻着极其精密的锯齿纹。它们排列得整整齐齐，从地面一直延伸到头顶看不见的黑暗里，组成了一组又一组复杂的几何图案——莲花的形状、星轨的弧线、还有无数个倒置的五芒星。

每一个齿轮的表面都刻着细如发丝的文字。

"那是锡兰星见的祷文。"莲生的声音在隧道里回荡，"三百年前，我的老师——锡兰末代星见亲手刻上去的。"

阿方索走到最近的一面岩壁前，伸出手想要触碰那些齿轮，手指停在距离齿轮不到一寸的地方。

"别碰。"莲生没有回头，"它们还在休眠状态，但不接受陌生人的触碰。"

唐璜靠在另一侧岩壁上喘了口气，防火服的兜帽蹭过齿轮排列的边缘。他的肩膀微微侧了一下，肩甲的金属扣碰到了岩壁上一个突出的齿轮边缘。

只是一声极轻的"叮"。

然后整个隧道亮了。

所有微型齿轮同时开始转动，方向一致，速度惊人，从休眠到全速运转之间没有任何过渡。数以万计的黄铜齿轮咬合在一起发出的声音不再是"沙沙沙"的低语，而是变成了一种尖锐的、持续的蜂鸣——像是有千万只金属蜂同时振翅。

"唐璜你干的好事！"昆提良在后面低吼。

"我又不是故意的！"唐璜往后退了半步，后背贴上了岩壁上更多的齿轮，那些齿轮在他的肩胛骨两侧疯狂旋转，发出灼热的红光。

从齿轮的中心射出了光。

不是金色，而是暗红色。

一道又一道暗红色的光束从隧道两侧的岩壁中射出，交叉、汇合、编织成一张密不透风的光网，将所有人都笼罩在内。那光束的温度不高，但带有某种令人本能恐惧的压迫感，仿佛是被什么东西从黑暗中惊醒的野兽在用目光打量闯入者。

"该死……"阿方索抬起左臂挡在脸前，机械手指攥成拳头，臂甲上的微型机械蜘蛛感知到危险开始自动收缩进甲缝里。

莲生猛地转过身。

"西泽尔！站到隧道中央去！"

"什么？"

"站到中间！现在！快！"

莲生的声音里带着一种从未有过的急迫，那双紫色眼睛里的金色光芒骤然变亮，几乎像是在燃烧。他一把抓住西泽尔的手腕，把他推向隧道的正中央。

西泽尔踉跄了一步，脚下踩到了一排嵌在地面的齿轮。那些齿轮在他的靴底下疯狂旋转，发出刺耳的金属摩擦声。他的脚踝被齿轮边缘的锯齿划开了一道口子，鲜血渗出来，被齿轮的旋转带成了细小的红色弧线。

暗红色的光束立刻改变了方向。

所有的光束——从岩壁两侧、从头顶、从脚下——全部对准了西泽尔。

不是攻击，更像是……扫描。

光束的温度骤然变化，从暗红转为橙黄，又从橙黄变为一种柔和的、温暖的、仿佛被稀释了无数倍的金色。那金色的光不是照射在西泽尔身上，而是涌入他的眼睛。

西泽尔的紫瞳猛地亮了起来。

不是普通的亮——金红色的纹路从他瞳孔深处浮现出来，像是有谁用烧红的铁笔在他的虹膜上书写梵文。金纹随着心跳的节奏一明一灭，从瞳孔扩散到巩膜，再沿着泪腺的纹路蔓延到眼角。灼热的感觉从眼眶蔓延到后颈——后颈那个黄金套管猛地发烫，仿佛被人用烧红的烙铁按在了脊椎上。

他右手手背上的淡紫色脉络也亮了起来，从指缝间向手腕方向扩散，脉络中流淌着的光芒带着淡金色的脉动。

齿轮停了。

数以万计的微型齿轮在同一瞬间停止了转动，那种尖锐的蜂鸣骤然消失，隧道里重新陷入了死一般的寂静。金色光束从西泽尔的瞳孔中缓缓消散，那些齿轮表面的祷文文字一个接一个地暗了下去，恢复了之前那种沉默的、黄铜色的暗淡光泽。

唐璜最先开口："……所以它认他？"

莲生长长地吐出一口气。

"不。"莲生说，"不是认他。是确认他。"

隧道里恢复了安静。暗红色光束消失后，空气里还残留着一股极淡的金属焦糊味，那是被齿轮高速旋转摩擦岩壁时产生的高温灼烧出来的。

"这条隧道是世界树残枝的根系延伸通道。"莲生转过身来面对众人，那双紫色眼睛里映着肩灯的光，"你们看到的每一个微型齿轮，都是残枝的'神经末梢'。它们通过红水银驱动，已经在这座火山里沉睡了三百年。"

"三百年？"阿方索皱着眉头，"那时候还没有密涅瓦机关。"

"密涅瓦机关是百年前建立的。但世界树……比密涅瓦早了两百年。"莲生说，"初代教皇博尔吉亚一世找到它的时候，它已经在这里了。"

"初代教皇……就是那个把日记刻在矿道岩壁上的疯子？"昆提良在后面低声嘀咕。

"不是疯子。"莲生的语气平静得近乎冷淡，"他是一个比任何人都清醒的人。他知道弥赛亚圣教的神创论是谎言，所以他倾尽毕生之力去寻找能重启机械神国的'神使'——也就是拥有紫瞳星见血脉的人。"

他看向西泽尔。

"但他失败了。不是因为找不到紫瞳，而是因为紫瞳的'筛选'远比任何人类的检测手段都严苛。"

"筛选？"西泽尔的声音很轻。

莲生没有直接回答。他伸手按在岩壁上一组倒置五芒星图案的正中央——那组齿轮仍然保持静止，但在他手指触碰的瞬间，表面的祷文文字重新亮了起来，发出微弱的金色光芒。

"世界树残枝有自己的意志。"莲生说，"它只接受'紫瞳星见遗传者'的指令，标准极其严苛——不是有紫瞳就可以，必须是锡兰末代星见直系血裔，且在胚胎期就被残枝的意识碎片'记住'的个体。三百年来，通过筛选的人……"

他停顿了一下。

"只有锡兰末代星见本人。"

"还有她的妹妹——残枝02号。"莲生补了一句，"而末代星见用自己封印了世界树的根之后，再也没有第三个通过筛选的人了。"

"直到我。"西泽尔说。

"直到你。"莲生点头，"你不只是'有紫瞳'。你的后颈黄金套管、你的神经接驳系统、你体内的红水银——它们全部源自三百年前末代星见用自身血肉封印世界树时留下的碎片。世界树认得你，因为它认得它自己的一部分。"

"所以刚才那些暗红色光束……"阿方索开口了，机械手指敲着自己的大腿，"是某种检测程序？"

"是警告。"莲生说，"对于没有通过筛选的闯入者，它会直接发动攻击。刚才那些暗红色光束的功率只释放了不到一成——如果它判定我们是敌人，射出来的就不是光束，而是高能红水银粒子束。"

"高能红水银粒子束？"唐璜的脸色有点发白，"这山洞里有那玩意儿？"

"整个维苏威火山的岩层里都是。"莲生平静地说，"这就是为什么叹息之墙要建在这里。"

瓦莲京娜一直沉默地站在西泽尔身后，忍冬的香气混着空气中残留的金属焦味。她的金发被防火服的兜帽压得有些凌乱，但那双灰蓝色的眼睛极其冷静。

"叹息之墙的失控实验体。"她忽然开口，声音低沉，"你说的筛选——和那些失控实验体有什么关系？"

莲生看了她一眼，眼神里闪过一丝难以辨别的复杂情绪。

"你很聪明，叶尼塞公主。"他说，"叹息之墙里封存的那具'自行活动的甲胄残骸'——以及那些不断侵蚀防线、不断被打回去的失控实验体——它们不是'意外'。"

"它们是博尔吉亚家族在三百年前强行从东方抓来的孤儿。"

隧道里的空气仿佛凝了一下。

"孤儿？"西泽尔的声音很轻。

"初代教皇建立密涅瓦机关的真正目的，是寻找'神使'重启机械神国。但紫瞳星见的血脉极为罕见，三百年才出了一个末代星见。初代教皇等不了那么久。"莲生的声音变得极冷，"所以他派人去东方，去锡兰，去所有可能存在星见血脉遗存的地方——强行抓来有微弱紫瞳特征的幼童，把他们接驳上半成品甲胄，强行让他们'通过筛选'。"

"结果呢？"阿方索低声问。

"结果就是残枝拒绝了他们。半成品甲胄的神经接驳系统在没有通过筛选的孩子体内失控，红水银反噬侵蚀了他们的神经系统——他们变成了既不是人也不是机械的怪物，被初代教皇封存在叹息之墙的深层。"

"封存了三百年？"昆提良的声音有些发紧。

"叹息之墙每隔一段时间就会传出异动——那是那些失控实验体在岩层里挣扎。"莲生说，"密涅瓦机关历任总长都以为是前代封印不稳，只有我知道真正的原因——它们还活着。"

"它们在试图回到世界树残枝面前。"莲生看向隧道深处无尽的黑暗，"因为它们在死前最后一刻的意识里，仍然残留着'未被残枝接受'的痛苦。三百年来，那种痛苦一直在驱动着它们。"

隧道里沉默了很长时间。

"所以……"唐璜吞了口唾沫，"我们现在走的是一条只有西泽尔能走的路？"

"是的。"莲生说，"从现在起，所有遇到微型齿轮的地方，都必须由西泽尔走在最前面。只有他的紫瞳能让这些'神经末梢'保持安静。"

西泽尔低头看了一眼自己的右手。手背上的淡紫色脉络已经暗了下去，但后颈的黄金套管仍然微微发烫，仿佛有什么东西正在他的脊椎深处低声吟唱。

"走。"他说，"继续。"

众人重新列成纵队，由西泽尔走在最前面，莲生紧跟其后提供指引。每经过一组倒置五芒星图案的齿轮阵，齿轮表面的祷文文字就会短暂地亮起，释放出微弱的金色光芒——那是一种确认，是残枝在"问候"自己遗落在外的碎片。

走了大约十分钟。

"停。"莲生忽然伸手拦住西泽尔。

西泽尔停下脚步。

前方的隧道出现了一个分叉口——左右两条通道的岩壁上同样镶嵌着密密麻麻的微型齿轮，但形态不同：左侧通道的齿轮排列成莲花状，右侧通道的齿轮排列成齿轮状。

"该选哪条？"阿方索凑过来。

"右侧。"莲生说，"莲花的通道通往世界树残枝01号——也就是末代星见封印世界树根部的圣所。我们要去的是黑铁巨门，必须走齿轮通道。"

"你们听到什么了？"瓦莲京娜突然压低声音。

所有人屏住呼吸。

从身后——从他们来时的方向——传来了另一种声音。

不是齿轮转动的"沙沙沙"。

是脚步声。

密集的、沉重的、带着金属碰撞声的脚步声。

"沙沙沙"的齿轮声再次响起。

西泽尔猛地回头。

身后的岩壁上，那些刚才还安静下来的微型齿轮突然再次转动起来——但这次的方向不对。不是朝向他，而是全部转向了来时的方向。

从齿轮中心射出的光也不再是暗红色的警告光束。

而是金色的——和刚才扫描他时一模一样的柔和金色光芒。

那些光束全部射向来时方向的那条隧道深处，仿佛是在为某种东西照亮前路。

或者……是在引导什么东西过来。

莲生的脸色骤变。

"圣堂装甲师。"他低声说，"他们找到了裂缝入口——微型齿轮在给它们指路。"

"什么？！"昆提良猛地转身，"给敌人指路？"

"不是给敌人指路。"莲生的声音变得极快，"是世界树残枝在'召唤'！它感知到了大量带有红水银能量的外来者进入它的根系——它以为是来觐见的神使候选者！"

"那些齿轮……"阿方索的脸色也变了。

"它们在用光束标记来者的位置。"莲生说，"不是给圣堂装甲师指路——是在标记它们自己的'猎物'。"

来时的隧道深处，金属碰撞声越来越近。伴随着那声音的，是一种沉重的机械液压驱动声——那是重型机动甲胄的标志性声响。

"多久？"西泽尔的声音极其平静。

"按他们的速度——"莲生侧耳听了一下，"七分钟。"

"太慢了。"西泽尔转身看向右侧那条齿轮通道，"我们走。"

"等等！"莲生一把抓住他的手臂。

西泽尔停下脚步。

莲生从长袍的内层掏出了一个锡封的卷轴。

卷轴不大，大约一尺长，外面包着泛黄的锡封纸，锡封上刻着七个烫金的锡兰文字——西泽尔虽然不认识那些古老的梵文字符，但他后颈的黄金套管在看到那卷轴的瞬间猛地发烫，仿佛有什么东西在共鸣。

"'世界树残枝预言书'。"莲生把卷轴塞进西泽尔手里，"这是末代星见留下的最后一份手稿。里面记录了世界树残枝02号的封印位置——也就是黑铁巨门后面真正藏着的东西。"

"你为什么现在给我？"西泽尔问。

莲生转过身面向来时的方向，那双紫色眼睛里的金色光芒正在以某种节奏明灭。

"因为你们必须先去黑铁巨门。"他说，"而我——"

他从长袍里抽出了一把短剑。剑身极窄，刃口泛着暗金色的光泽，剑柄上缠绕着锡兰传统样式的纸莲花纹饰。

"我来挡住他们。"

"你疯了？"唐璜第一个叫出来，"你一个人怎么挡圣堂装甲师？"

"不需要挡住。"莲生轻声说，那把短剑在他手中转了一个圈，"只需要拖住七分钟。"

他回头看了西泽尔一眼。

"黑铁巨门就在齿轮通道尽头。两把钥匙——你的紫瞳，琉璃姑姑给你的冰原寒玉银戒指。两把钥匙一起用，门才会开。"

"门后面是什么？"西泽尔问。

莲生没有回答。

他只是微微一笑，那张年轻的脸上浮现出某种古老的、属于三百年前星见家族的沉静。

"你进去就知道了。"

他的身影消失在来时的隧道转角处。

"沙沙沙"的齿轮声越来越响，金色的光束在他身后的岩壁上投射出一片流动的光河。

然后，金属碰撞声在转角处炸响。

"走！"西泽尔转身冲向右侧的齿轮通道，卷轴被他死死攥在手里，锡封纸的边缘嵌进了他的掌心。

齿轮在他面前依次亮起，金色的光为他照亮了前路。


第193章 圣堂的脚步声

第193章 圣堂的脚步声

金属碰撞声在身后此起彼伏。

西泽尔跑在最前面，齿轮隧道里的微型黄铜齿轮在他经过时依次亮起，金红光束照亮他苍白的面孔。他的右手攥着莲生塞来的锡封卷轴，锡封纸的边缘已经嵌进掌心，渗出一线细血。他没擦，也没停。

"右转！"

阿方索在后面喊。

齿轮通道在前方裂开一条岔路，比主通道窄得多，岩壁上没有任何齿轮雕饰。莲生在分岔口停了半秒，用那把暗金色短剑在岩壁上划了一道痕——那是给西泽尔他们指的退路。下一秒他转身跳回屠龙者圣乔治的骑士舱，舱门轰然合拢，那台百年前封存的初代炽天使发出沉重的蒸汽轰鸣。

西泽尔没有回头。

他听见圣堂装甲师重型蒸汽靴踏在齿轮上的声音了——"轰、轰、轰"，节奏沉稳如巨人的心跳。莲生一个人挡在那里，要拖七分钟。

"快走！"西泽尔说。

唐璜从后面冲上来，蔷薇之鬼的轻甲在岩壁上投下拉长的影子。瓦莲京娜最后一个进入岔路，落地时无声无息，改装神怒Ⅲ型的膝关节轻微弯折，金色面甲朝后方扫了一眼。

"关上了。"她说。

那扇通往主通道的隔断岩门是莲生用短剑触发的某个机关——准确地说，是齿轮隧道三百年前就埋好的黑铁板。厚重的门扇落下时发出一声沉闷的金属撞击，之后莲生那边的所有声音都被隔绝在外。

只剩下西泽尔他们的脚步声和呼吸声。

岔路越走越窄，岩壁潮湿，缝隙里长着不知名的白色苔藓。偶尔有什么小东西被惊起，扑棱着翅膀消失在黑暗中。阿方索一边走一边用机械手敲击岩壁，听回声。

"这后面有空腔。"他说。

裂隙尽头是一扇锈迹斑斑的铁门，门上没有任何锁，但铰链已经几乎锈死。阿方索伸出机械臂，用力一推，铰链发出刺耳的金属尖叫，铁门向内开启，露出一片昏黄的光芒——是透进来的金色齿轮余光，反射在岩壁上。

那是一间大约三十平米的地下休息室。

穹顶低矮，由整块岩石凿成，墙壁上挂着一盏早已燃尽瓦斯的旧灯。房间中央是一张长方形的木桌，桌面覆着厚厚一层灰，灰里有几个清晰的手指印，印在某个位置很久了，几乎成了桌面的一部分。

桌子中央放着一只玻璃杯，杯子里残留着小半杯干涸的液体。液体已经从鲜红变成了暗褐色，像凝固的旧血，边缘析出细小的金属晶体。

"红水银。"阿方索走到桌边，用机械手指敲了敲玻璃杯壁，"纯度不低。"

他皱起眉。

"这杯东西放了至少三五年了。"

西泽尔扫了一眼那杯红水银。他见过这种东西——在密涅瓦机关的鹰巢里，在枢机会的地下室里，在他母亲琳琅夫人的病床边。这是这个世界最危险的物质之一，碰一下都嫌多，但这里曾经有人喝下半杯。

桌子另一端摊开着一卷图纸草稿，纸质发黄，墨线细如蛛丝。阿方索展开来看了一眼，神色微变。

"这是密涅瓦初代总工程师的图纸。"他压低声音，"看落款。"

图纸右下角有一个潦草的签名——"A. M."。字母下方还有一行更小的字，写着"星历117年·维苏威火山内部结构勘测第三版"。

"星历一百一十七年。"唐璜走过来瞅了一眼，"密涅瓦机关建立的头三年。"

"这里……曾经是初代总工程师的临时驻点。"阿方索把图纸小心地放回桌上，"他在这座火山里勘测了至少三年。"

西泽尔没有接话。他走到休息室唯一的铁门前，拨动了门闩。铁门沉重地合上，将外面潮湿的裂隙隔绝。

"先休息两分钟。"他转过身，从怀里抽出莲生塞给他的锡封卷轴，"然后我们继续找路。"

唐璜已经一屁股坐在了墙角的石凳上，长长地吐了口气。昆提良站在门边，替大家把风。瓦莲京娜站在桌边，安静地打量着那只红水银杯子，金色面甲掀起一道缝，露出她冰蓝色的眼睛。

休息室陷入短暂的沉默。

---

锡封纸在指尖下沙沙作响。

西泽尔把卷轴平放在桌上，用小刀轻轻挑开锡封。卷轴里裹着一本薄薄的手稿，手稿装订简陋，封面和封底都是粗糙的锡兰草纸，纸面上刻着一个倒置的五芒星——五芒星中央是一个复杂的齿轮图样，齿轮的齿牙上缠绕着极细的梵文。

手稿的纸张已经发黄发脆，有些页面甚至有被火烧过的焦痕。

他翻开了第一页。

第一行文字用暗红色的墨水写成，墨水已经褪色，但字迹依然清晰可辨——是古老的锡兰文，字体方正如刀刻。瓦莲京娜凑近看了一眼，轻声念了出来。

"'紫瞳不是诅咒。'"

"'紫瞳是锡兰星见与世界树残枝沟通的钥匙。'"

"'初代教皇偷走了世界树残枝的西方分支，还把紫瞳污为诅咒，就是为了独占钥匙。'"

瓦莲京娜的声音在地下休息室里回响，带着一种不真实的轻，像风穿过空旷的教堂。

西泽尔的手指停在纸页上。

他想起了克里特岛。

那年他六岁，被继父家的孩子们用麻袋套住脑袋，推进了诺丁山修道院后院的枯井里。麻袋里漆黑一片，井水冰冷，肺里的空气一点一点被挤出。他想喊，但麻袋堵住了嘴。他想挣扎，但井水已经淹到了下巴。

就在他几乎要放弃的时候，他听见母亲的声音——不，那不是真的声音，那是他自己的想象。

井水淹过他的鼻子，他的眼睛在麻袋里挣开。黑暗中什么都看不见，但他感觉到一种奇异的"回声"，仿佛整个克里特岛的山脉、海洋、教堂、修道院都在向他传递某种信息。

然后麻袋被人从井里拉了上来。

"看看这孩子的眼睛。"有人举着火把靠近，"紫色的……和圣女塔里那幅画上的女人一样。"

他被火把的余温烫伤了左眼，眼角到现在都有一道浅浅的疤。

从那之后，他就再也不是"普通孩子"了。

他被送到了诺丁山初等学校读书。学校里的孩子叫他"紫眼睛的怪物"，教师们则有意无意地避开他，连他的继父都开始用奇怪的眼光看他，仿佛他身上带着某种不洁的印记。

直到莉诺雅修女把他带到翡冷翠的圣教院，他在那里才第一次被当作普通孩子对待。

他一直以为自己的紫瞳只是体质问题，是母亲遗传给他的某种"缺陷"。他从未想过——

"初代教皇知道紫瞳的意义。"西泽尔的声音很轻，"所以他把它污名化。克里特岛人把紫瞳当作诅咒，杀了不知道多少紫瞳的孩子。博尔吉亚家族……害怕我母亲，害怕我。"

他顿了顿。

"因为我母亲是锡兰星见。我是她的儿子。"

休息室里没有人说话。

"你从来没有怀疑过？"阿方索轻声问。

"我怀疑过。"西泽尔说，"但我不敢确认。因为如果是真的，那就意味着——"

他没有说下去。

意味着他不是真正的"博尔吉亚"。

意味着他真正的家族，是三百年前被西方世界灭族的那个家族。

意味着整个西方对"紫瞳"的所有恐惧、所有驱逐、所有杀害——都建立在一个弥天大谎之上。

唐璜在墙角吹了声口哨，没说话。昆提良低下了头。瓦莲京娜静静地站在桌边，视线落在西泽尔翻动预言书的指尖上。

西泽尔继续往后翻。

第二页、第三页、第四页——预言书的内容大多以锡兰古文写成，瓦莲京娜一页一页地翻译过来。

"'世界树残枝02号封存在维苏威火山最深处，封印分为三层。'"

"'第一层是叹息之墙后的物理隔绝——三百年前由星见亲手刻下的微型齿轮，会自动筛选来者是否携带锡兰星见直系血裔的气息。'"

"'第二层是黑铁巨门的双重锁——一把钥匙是艾琳娜·博尔吉亚的冰原寒玉银戒指，另一把钥匙是紫瞳。'"

"'第三层是世界树残枝自身的意志——只有被残枝意识碎片记住的紫瞳星见才能通过。'"

"'三百年来，除我与我妹妹外，唯有一人通过筛选。'"

"'他的名字叫西泽尔·琳琅。'"

"西泽尔·琳琅？"唐璜皱了皱眉，"这不是你的全名吗？西泽尔·博尔吉亚。"

"琳琅是我母亲的姓。"西泽尔说，"莲生在屠龙者圣乔治里等我的那个男人……他自称'西泽尔·琳琅'。"

"所以他就是……"阿方索停了一下，"末代星见预言中的第三个通过筛选的人？"

"或者更早。"瓦莲京娜继续翻译着，"'第三个人，他的血统已经超越了我。他母亲的血是红的，他父亲的血是黑的，红与黑的混合产生了新的紫瞳。'"

"'新的紫瞳可以打开新的锁。'"

"什么意思？"昆提良忍不住问。

"我也不完全懂。"瓦莲京娜摇了摇头，"但如果这个'西泽尔·琳琅'就是屠龙者圣乔治里的那个男人，那他应该和西泽尔有某种血缘关系——但他又姓'琳琅'，是西泽尔母亲的姓。"

她停顿了一秒。

"他是西泽尔母亲的……"唐璜欲言又止。

"继续翻。"西泽尔打断他。

手稿翻到了最后一页。

最后一页是空白的。

"没了？"唐璜凑过来。

"应该有结尾预言。"阿方索也凑过来，"这种手稿一般都有一段结尾预言——"

话音未落，空白页面上忽然浮现出一行字。

那行字像从纸面下透出来的金色光芒，缓缓地、一个字一个字地显现出来——字体极古老，是锡兰文的方块字，笔画像刀刻的痕迹，边缘泛着烫金般的微光。那光不是反射的，而是纸面本身在发光，像血液在皮肤下流动。

瓦莲京娜的嘴唇微微动了动，没有出声。她把页面凑近看，片刻后念了出来。

"'龙战于野，其血玄黄。'"

"'见群龙无首，吉。'"

"什么意思？"西泽尔问。

"前半句……是一种战争的预兆。"瓦莲京娜说，"龙战于野——两条龙在旷野上战斗，流出玄黄之血。玄黄是天地混沌之色，意思是这场战争将改变天地。"

"后半句……"

她停顿了一下。

"'见群龙无首，吉'——在东方占卜里，这是一句爻辞。群龙无首，意味着所有龙都失去了首领，没有人能统帅他们，各方势力混战。卦象说这是吉利的。"

"吉利？"唐璜嗤了一声，"各方混战还叫吉利？"

"在东方占卜里，'吉利'不代表正义。"瓦莲京娜摇头，"它只代表'事态将按照它应有的方向发展'。群龙无首——没有谁能一手遮天，所有潜龙都会浮出水面。对有些人来说，这是灾难的开始。对另一些人来说……"

"是机会。"阿方索低声说。

西泽尔没有接话。

他盯着那行金色的字，总觉得它在告诉他什么。

"龙战于野"——哪两条龙？

"群龙无首"——这个"首"，是谁？是教皇？是枢机会？还是——

"咣当——"

门外突然传来沉重的金属撞击声。

"搜！给我搜遍每一个角落！"

是一个男人的声音，沙哑、凶狠，带着钢铁般的冷意。

"一定要找到西泽尔·博尔吉亚和那个锡兰异端！"

所有人都安静下来。

西泽尔把预言书一把塞进怀里，贴着心口的位置。锡封纸隔着内衬仍能感觉到一丝微弱的温热，仿佛那颗金色的字还在燃烧。

他看向门的方向——铁门关着，但那种"咣当"声是从隔壁传来的，隔壁还有别的房间。

脚步声越来越近，整齐划一，是训练有素的士兵。

"这里有扇门！"另一个声音说。

"试试能不能打开！"

门外传来枪栓拉动的咔哒声，金属与金属摩擦的声音尖锐刺耳。

"老板——"唐璜压低声音，眼神示意大家退到阴影里。

西泽尔没有动。

他突然注意到阿方索还站在桌边，机械手按在那张图纸草稿上，脸色发白，眼神死死钉在图纸的某一处。

"阿方索？"

"老板。"阿方索抬起头，指向图纸上的一条细线。

那条线非常细，几乎和纸面融在一起，但颜色不同于其他墨线——是银色的。银线从图纸的左下角蜿蜒到右下角，绕过复杂的矿道结构图，旁边标注着一行细小的文字。

阿方索的机械手指落在那行字上，指尖微微颤抖。

"'黑铁巨门的第三层封印解除通道'。"他念道。

"终点……"

他的声音哑了一瞬。

"就在这里。"

阿方索猛地抬起头，目光越过西泽尔的肩膀，指向休息室角落那张积满灰尘的、看起来像是普通行军床的木床。

"床底下。"

门外，金属铰链发出尖锐的惨叫。


第194章 床底的机关

第194章 床底的机关

"咣当——"

隔壁的门被暴力撞开，金属铰链发出尖厉的惨叫。

"搜！一个角落都不许放过！"那个沙哑凶狠的声音再次响起，靴底踩在石板上的声音整齐划一，像是一台精密的杀人机器在运转。

西泽尔看向阿方索。

阿方索已经动了。

这个前天才机械师的手掌稳得惊人，机械指节和人类指节交替发力，扣住行军床的床板边缘，轻轻往上一掀。灰尘簌簌落下，扑了阿方索半边脸，他连眼睛都没眨一下。床板被无声翻起，靠在墙上，露出下面的木框架。

木框架也是伪装。

阿方索用机械手敲了敲框架底部的木板，听声音判断了厚度，然后沿着木纹方向用力一推。整块木板滑出去，露出一层积满灰尘的铁板。铁板正中嵌着一个直径约半米的金属圆盘，表面发黑，像是被时间氧化了不知多少年。

"你们过来。"阿方索压低声音。

西泽尔、瓦莲京娜、昆提良和唐璜围拢过来。

圆盘上刻着一个完整的倒置五芒星，线条深嵌入金属表层，边缘锋利得能割破手指。五芒星周围环绕着一圈又一圈的微型齿轮纹饰，齿轮与齿轮之间用极其纤细的连线相连，仿佛一张精密的机械蛛网。灰尘下面隐约透出暗银色的金属光泽——那不是普通的铁，是某种更高级的合金。

"这是什么？"昆提良皱着眉，伸出一根粗壮的手指想戳，被阿方索一巴掌拍开。

"别碰！你手上有汗，盐分会腐蚀合金表面。"

西泽尔蹲下来，目光沿着倒置五芒星的线条走了一遍。五芒星的五个角分别指向五个方向，每个角的顶端都嵌着一颗极小的红水银微晶，早已失去光泽变成暗红色，但内部结构仍然完好。这个图案他见过——在锡封匣的祷文纸册封面上，在世界树残根守护符的背面，在莲生交给他的预言书扉页上。

都是倒置五芒星加齿轮。

锡兰星见家族的印记。

"这是机关的启动盘。"西泽尔说。

"我认得这些纹路。"瓦莲京娜忽然开口。

她从制服内袋里取出一样东西，摊在掌心。

那是一块银饰，拇指盖大小，边缘不规则，像是被人用力掰断的。银饰的断面上刻着半朵莲花，花瓣的线条纤细流畅，每一道弧度都精确到毫厘不差。银饰背面则刻着密密麻麻的微型纹路，和金属圆盘上的齿轮纹饰一脉相承。

"我母亲留下的。"瓦莲京娜说，"她叫它'世界树残枝启动符'。叶尼塞皇宫的私人收藏室里只此一块，我走的时候偷了出来。"

她将银饰放在金属圆盘的中央。

凹槽的形状和银饰严丝合缝。

"咔哒。"

一声极轻的机括声从圆盘深处传出，像是沉睡了几十年的钟表忽然被拨动了第一下。

所有人屏住呼吸。

圆盘没有完全打开，只是微微震动了一下，表面的灰尘被震落，露出下面原本的暗银色光泽。倒置五芒星五个角上的红水银微晶同时亮起微弱的暗红色光芒，光芒沿着齿轮纹饰的连线流动，像五条细细的暗红色溪流汇入中央的银饰。

银饰上的半朵莲花缓缓旋转了半圈，然后停住。

"咔哒。"

第二声机括声比第一声更重，圆盘开始以银饰为轴心缓慢旋转。五芒星的五个角依次亮起，每亮一个就伴随着一声沉重的金属撞击，像是某扇尘封已久的门正在被一点一点打开。

"后退。"阿方索说。

西泽尔站起来，退后两步。

圆盘完全打开了。

它不是一扇门，而是一面盖板。盖板翻起九十度靠在旁边的铁板支架上，露出下面一个直径约半米的圆形洞口。洞口内壁上镶嵌着一根根细长的金色灯柱，灯柱表面刻着极其精密的花纹，从上到下一直延伸到视线无法抵达的深处。

"这是一条通道。"唐璜低声说，"通往更深的地方。"

"等等。"阿方索突然抬手，指着洞口边缘的一根金色灯柱。

灯柱的底座上刻着一行小字。

字迹是用机械刻刀一笔一划刻上去的，笔画锋利，带着机械师特有的精确。字很小，如果不是阿方索的机械眼能够放大十倍观察，普通人根本看不清。

阿方索念了出来，声音在颤。

"'达·芬奇·博·吉·亚。'"

整个房间安静得能听见隔壁士兵翻箱倒柜的声音。

"达芬奇·波吉亚？"昆提良挠了挠头，"这名字……听着耳熟。"

"密涅瓦机关初代总工程师。"阿方索的声音干涩，"星历117年的维苏威火山内部结构勘测图纸上签的就是这个名字。密涅瓦机关的所有建造蓝图都出自他之手。传说他在密涅瓦机关建成之后就消失了，没有人知道他去了哪里。"

"他就藏在维苏威火山底下。"唐璜说，"他建了这条通道，从初代教皇的眼皮底下。"

西泽尔没有说话。他盯着那行签名，脑子里飞速转动。

达芬奇·波吉亚。

这个姓氏——波吉亚。

和教皇国博尔吉亚家族同源。

这不可能是巧合。

阿方索已经从桌上拿起那张图纸草稿，蹲在洞口旁边，将图纸摊在地板上。图纸的纸张已经发黄发脆，边角卷曲，但上面的墨线和标注依然清晰。这是密涅瓦初代总工程师亲手绘制的维苏威火山内部蓝图，比后来所有版本都更详细，因为它是勘测者本人在火山内部实地测绘的第一手资料。

阿方索的机械手指沿着图纸上标注的路线滑动，最终停在一处被红墨线圈出的区域。

"黑铁巨门的三层封印。"他指着图纸上密密麻麻的标注文字，"第一层是圣徽封印——就是我们在外面看到的那扇卡巴拉之树圣徽，需要朗基努斯圣枪碎片和锡兰星见血脉才能打开。第二层是机械封印——黑铁巨门本身，由一整套机械锁机构成，这部分由密涅瓦初代总工程师设计，需要通过特殊的启动程序解除。"

他的手指继续往下滑。

"第三层是精神封印。"

图纸上关于第三层封印的标注极少，只有一行字——"非血亲不可解"。

"精神封印需要什么来解除？"瓦莲京娜问。

"不知道。"阿方索摇头，"图纸上没有写。也许初代总工程师故意没有写，怕这个信息落入错误的人手中。"

昆提良蹲下来，用粗壮的手指沿着图纸上的路线走了一遍，然后抬头看了看那个洞口，又低头看了看图纸，眉头皱得更紧了。

"这图纸上的路线……和这个洞口连得上吗？"

"连得上。"阿方索说，"这个洞口就是图纸上标注的'第三层封印解除通道入口'。初代总工程师在设计密涅瓦机关的时候，就已经预留了这条秘密通道，从维苏威火山底部的一个废弃休息室直通黑铁巨门的第三层封印。"

"他为什么要建这条通道？"唐璜问。

阿方索没有立刻回答。他的机械手按在图纸草稿的空白处，指尖微微发白。

图纸草稿的空白处写着字。

不是印刷的，是手写的，笔迹和金色灯柱上的签名一模一样——达芬奇·波吉亚的亲笔。

字迹潦草而急切，像是在极短的时间内匆匆写下的，某些笔画因为用力过猛而穿透纸背。墨水的颜色已经褪成了深褐色，但每一笔每一划都清晰可辨。

阿方索念了出来，声音压得极低，但每个字都像铁锤砸在石板上。

"'初代教皇波吉亚一世偷走了世界树残枝的西方分支，创造了欧米茄原型体——那不是神的使者，是毁灭世界的怪物！'"

他停了一下，手指移到下一行。

"'我建立密涅瓦机关的真实目的，就是阻止他重启机械神国，销毁所有欧米茄原型体！'"

死寂。

隔壁的士兵还在翻箱倒柜，靴底踩在石板上的声音、枪托撞击墙壁的声音、金属铰链的尖叫声混成一片嘈杂的背景噪音。但在这个房间里，安静得能听见自己的心跳。

西泽尔盯着那几行字，喉头动了动，却没出声。

"初代教皇……波吉亚一世？"昆提良的声音发干，"那是几百年前的人了吧？"

"星历元年到星历一百五十年间的人物。"阿方索说，"弥赛亚圣教官方记载他是一位伟大的圣徒，统一西方世界，建造了维苏威火山和密涅瓦机关的雏形。但按照这份文件……"

"弥赛亚圣教的神创论是假的。"瓦莲京娜接过了他的话，声音冷而硬，"密涅瓦机关的真实目的不是发展机械文明，而是阻止初代教皇重启机械神国。"

"欧米茄原型体也不是什么神的使者。"唐璜的声音里带着一丝不易察觉的颤抖，"是初代教皇造出来的武器。用世界树残枝的西方分支造出来的。"

"难怪佛朗哥教授总说密涅瓦机关是天才的乐园也是地狱。"阿方索低声说。

他抬起头，目光落在洞口内那根刻着签名的金色灯柱上。灯柱上的花纹在微弱的光芒中若隐若现，像是某种古老的密语。

"他一直在初代教皇的控制和初代总工程师的遗愿之间挣扎。密涅瓦机关表面上是教廷的技术心脏，实际上是初代总工程师埋下的一颗钉子。佛朗哥教授继承了初代总工程师的遗志，却也被绑在教廷的战车上不能脱身。"

"难怪他让我们去骷髅地。"瓦莲京娜低声说，"他大概早就知道初代总工程师的这些安排，只是没办法明说。"

西泽尔一直沉默着。

他的手按在胸口，隔着内衬按住那本预言书。锡封纸透出的温热仍然在，像是某种沉默的回应。

初代教皇波吉亚一世偷走了世界树残枝的西方分支。

创造了欧米茄原型体。

初代总工程师达芬奇·波吉亚——

他也姓波吉亚。

"老板？"唐璜注意到西泽尔的沉默，凑过来低声问。

西泽尔摇了摇头，没有解释。

他的目光落在金色灯柱底座的那行签名上，脑子里有太多碎片还没有拼到一起。但他知道有一条线正在浮出水面——一条从初代教皇到初代总工程师、从密涅瓦机关到世界树残枝、从博尔吉亚家族到锡兰星见家族的隐秘连线。

这条线的尽头，就是维苏威火山最深处的黑铁巨门。

"时间不多了。"阿方索率先打破沉默，"隔壁那些人的搜索范围越来越近了，最多还有三四分钟就会搜到这间休息室。我们必须现在就走。"

他将图纸草稿折好塞进怀里，机械手抓住洞口边缘的金属框架，率先翻身钻了进去。他的身体消失在圆形的黑暗入口中，靴底踩在金属阶梯上发出沉闷的回响，一层一层往下。

"我先下。"昆提良拍了拍唐璜的肩膀，"你殿后。"

"凭什么你殿后？我比你灵活。"唐璜瞪眼。

"你腿比我长，殿后跑得快。"昆提良一把将唐璜推到自己身后，自己翻身进了洞口。

唐璜翻了个白眼，骂了句脏话，跟在后面。

瓦莲京娜没有犹豫，她把那块世界树残枝启动符从圆盘凹槽中取出来收好，最后看了一眼隔壁的方向——金属铰链的尖叫声更近了——然后利落地翻进洞口，金色的长发在消失前最后飘了一下。

只剩下西泽尔。

他还站在原地，看着那个圆形的洞口，看着洞口边缘金色灯柱上那行小小的签名。

达·芬奇·波·吉·亚。

他忽然伸出手，用食指轻轻触碰了那个签名。

签名上没有灰尘。像是有人在他来之前就已经把灰尘擦掉了。

或者说——这条通道里的时间，和外面的时间不一样。

西泽尔没有深想。他收回手，翻身钻进了洞口。

"咣当！"

几乎在他落入通道的同一瞬间，休息室的铁门被撞开了。几个穿着军服的士兵冲了进来，枪口对准了空无一人的房间。

"长官！这里有——"

士兵的话没有说完。

他看到了那张被翻起的行军床，看到了床底的黑色铁板，看到了铁板正中那个完全打开的金属圆盘和深不见底的洞口。

还有洞口边缘金色灯柱上，正在一盏一盏亮起来的灯光。

金色光芒沿着通道一路延伸下去，像是有人在黑暗中点燃了一串金色的火种。光从洞口溢出来，照亮了士兵们惊愕的脸。

"报……报告！"士兵转身冲出门外，声音都在发抖，"发现地下通道！密涅瓦机关的地下有——有——"

他的话被一声低沉的"嗡嗡"声打断了。

那声音从通道深处传来，穿过金色灯柱的缝隙，穿过金属圆盘的边缘，震动着每一个人的耳膜。不是机械运转的噪音，而是某种更古老、更沉重的声响——像是一颗沉睡了三百年的心脏，终于重新开始了跳动。

黑铁巨门的封印在颤抖。

西泽尔站在通道的第一个台阶上，感受到脚下金属地板传来细微的震动。震动越来越强，金色灯柱上的光芒也随之越来越亮，整个通道被染成了一片温暖的金色。

他抬头向上看。洞口外，士兵们的身影被金色光芒勾勒出黑色的轮廓，像是舞台上的剪影。

他转身向下看。

通道很长，一眼望不到底。灯光沿着通道延伸下去，在最远处汇聚成一个小小的光点，像是黑暗大海尽头的灯塔。

唐璜的声音从下方传来，带着回音："老板！快下来！前面还有很长一段路！"

阿方索的声音紧随其后，更冷静也更急促："灯柱的亮度在增加。通道正在被激活。初代总工程师在这里设置了某种自动唤醒程序——有人打开了第一道锁，后面的门就会逐级解除。"

昆提良的声音闷闷的："所以我们现在是在和一个三百年前的老头子设计的自动机关赛跑？"

"不是赛跑。"阿方索说，"是他在替我们开门。"

瓦莲京娜的声音从更远的地方传来，已经带上了回声的尾巴："我看到通道尽头了！那里有一扇门——不是黑铁巨门，是另一扇门！门上刻着——"

她的声音突然断了。

"刻着什么？"西泽尔快步往下走。

瓦莲京娜的回答被一阵尖锐的蜂鸣声淹没了。

西泽尔下意识摸向腰间——蜘蛛巢腕表。腕表的通讯模块正在疯狂震动，指示灯由绿转红，发出密集的"滴滴"声。这是薇若兰设置的紧急密报信号，只有在最危急的情况下才会触发。

他按下接收键。

薇若兰的声音从通讯模块中传出，夹杂着电流的杂音和金属碰撞的背景声，但每一个字都清晰得像是刻在玻璃上。

"西泽尔，佛朗哥教授醒了。"

通讯模块里传来一声沉重的撞击，像是有什么东西被推倒了。

"他说他有话要立刻告诉我们。"薇若兰的声音急促而克制，"他说他藏了四十年的东西——'初代总工程师留下的最后一件遗物'——必须亲手交给你。"

"他在哪里？"西泽尔问。

"在密涅瓦机关的叹息之墙前。"

又是一声撞击，比上一次更近。

"他身后是圣堂装甲师。"薇若兰的声音里终于出现了一丝裂痕，"他们已经到了。莱希特伯爵亲自带队。他们要——"

通讯中断了。

西泽尔站在金色灯柱之间，感受到脚下的震动越来越强，黑铁巨门的封印在远方发出沉闷的"嗡嗡"声。

他面前是一条通往未知深处的通道，通道尽头是瓦莲京娜没有说完的那扇门。

他身后是蜂拥而至的圣堂装甲师，是佛朗哥教授，是薇若兰中断的紧急密报。

他脚下的金属地板还在颤抖。

而这个通道的深处，有什么东西正在苏醒。


第195章 达芬奇的日记（上）

第195章 达芬奇的日记（上）

维苏威火山底部的金色灯柱还在延伸，但这一刻，故事暂时离开了那条矿道。

镜头向北，越过层层叠叠的岩层和蒸汽管道，落回到翡冷翠城下的密涅瓦机关。

叹息之墙前方的临时医疗室，灯光白得刺眼。

三天三夜。

薇若兰站在病床边，丝绸般的长发用一根黑色发带随意地束在脑后，白大褂的袖口沾着碘酒的颜色。她已经连续工作超过七十二个小时，眼底是淡青色的倦意，但那双眼睛本身仍旧亮得像是淬了火的金刚石。

病床上躺着的老人面色灰白。密涅瓦机关的总长，枢机卿，机械文明活着的传奇——佛朗哥教授，此刻看起来不过是个形容枯槁的老人。监测仪上跳动着几条绿色的波形线，心率六十二，血压正常，神经电流读出器的读数却一直在怪异地波动。

李锡尼靠在门边，黑色长风衣的下摆沾着矿渣，朗基努斯圣枪碎片别在腰间，蜂巢手铳装满了实弹。这位异端审判局第一副局长一反常态地没有戴帽子，露出的面容冷峻而疲惫，下颌的线条绷得像是要切开空气。

"第三天了。"薇若兰的声音很低，"他的神经系统几乎没有恢复的迹象。神学那边的人说，他的脑白质在三十年前就做过切除手术，剩余的髓鞘承受不了这种强度的消耗。"

李锡尼没有回答。

"枢机会已经发了第四道命令。"薇若兰低头看着病床上那张苍老的脸，"莱希特伯爵带着圣堂装甲师，明天正午之前必须进入叹息之墙后方。莱希特本人已经在会议室等了六个小时了，他要求立刻提审你。"

李锡尼这才开口，声音沙哑："让他等。"

"你知道这意味着什么。枢机会如果认定你抗命——"

"我说让他等。"李锡尼的拇指摸过腰间那块打磨完成的圣枪碎片，"佛朗哥活着一天，密涅瓦机关就还有总长。佛朗哥死了，这里就是圣域，圣域里枢机会的命令才生效。"

薇若兰的嘴角微微抽动了一下，像是想笑又没笑出来。

她认识李锡尼太久了。从她还是密涅瓦机关那个最年轻的天才学徒开始，李锡尼就已经是异端审判局最冷血的执行官。他们之间的关系谈不上朋友，更谈不上敌意，只是一种长年累月并肩作战后磨出来的默契——这个人从不会在关键时刻说废话，也不会在压力下后退半步。

"我进去看看他。"薇若兰说。

她转身走向病床。监测仪上的波形线仍然在规律地起伏，佛朗哥教授的呼吸很浅，胸口几乎看不出起伏。

薇若兰伸出手，想要调整一下监测仪的角度。

她的手指刚碰到仪器的边缘，那只手突然被攥住了。

力道不大，但精准得出奇——攥住的恰好是她的腕骨，正是腕部最薄弱的位置。

薇若兰低头。

佛朗哥教授睁开了眼睛。

那双眼睛浑浊，瞳孔收缩得很慢，像是一台报废的蒸汽机被重新点燃。但那双眼睛里确实有光，一种疲惫的、几乎要熄灭却还在挣扎的光。

"教授！"薇若兰压低声音，但她没有抽手，因为她知道佛朗哥教授需要这个接触点来确认自己回到了现实。

佛朗哥教授没看她，而是用那只攥住她手腕的手，缓慢而坚定地撑着床沿坐了起来。输液管被扯得紧绷，针头险些从血管里脱出。薇若兰伸手想要按住他，佛朗哥教授只是摇了摇头，伸出另一只手，猛地拽下了手背上的针头。

鲜血从针孔里涌出来，顺着他干瘦的手背流下去，滴在白色的床单上。

李锡尼快步走过来，左手按住了他的肩膀："教授，您不能——"

"让开。"佛朗哥教授的声音像是生锈的齿轮被强行转动，嘶哑、刺耳、却每个字都咬得极重，"都让开。"

他的目光扫过薇若兰，扫过李锡尼，最后落在医疗室角落那张小小的床头柜上。

他伸出手，把手伸进枕头底下。

薇若兰和李锡尼对视一眼。

佛朗哥教授从枕头底下摸出了一个用旧报纸包裹着的东西。报纸已经泛黄，卷了好几层，看起来放了很久。他用颤抖的手指一层一层地剥开，报纸发出沙沙的声响。

最后露出来的，是半块青铜镜。

镜子大约掌心大小，断面整齐，边缘有被暴力折断的痕迹。镜面早已失去了光泽，只剩下暗沉的铜绿。但镜面正中，刻着一个完整的五芒星，五芒星的每一个角都嵌着细如发丝的齿轮纹路。

薇若兰的呼吸停了一拍。

那五芒星她认得。

在维苏威火山底部，莲生交给西泽尔那半块信物的时候，她从通讯视频里看到过完整的样子。两块镜子拼合，齿轮纹路咬合，组成的是一个倒置五芒星加齿轮的徽记——锡兰星见家族的印记。

但莲生手里的那半块，五芒星并不完整。

这一块，五芒星是完整的。

"教授……"薇若兰的声音变了调，"这块镜子，您从哪里——"

"我知道你认识。"佛朗哥教授抬起头，浑浊的眼睛里忽然浮出一丝苦笑，"认识就好。"

他低头看着手中那半块青铜镜，拇指摩挲过镜面上冰冷的五芒星纹路。

"我藏了四十年。"他说，"四十年，每一天都怕被人翻出来。但我没想到，最后还是要亲手交出去。"

"交给谁？"李锡尼问。

"西泽尔·博尔吉亚。"佛朗哥教授说，"或者说，交给那个有资格拿着它的人。"

他停顿了一下，像是在鼓起某种勇气。

"薇若兰，李锡尼。"他抬起头，环顾两人，"你们跟我共事多少年了？"

薇若兰轻声说："十八年。"

"十六年。"李锡尼说。

"十八年，十六年。"佛朗哥教授苦笑一声，"可你们从来不知道我是谁。"

"您是密涅瓦机关的总长。"薇若兰说。

"那是官职。"佛朗哥教授摇头，"我问的是，我是谁。"

他没有等他们回答，而是把那块青铜镜小心地放在床单上，靠着枕头坐直了身子。监测仪上的心率数字在稳步上升，从六十二变成七十，又变成七十八。

"我是达·芬奇·博尔吉亚的直系后裔。"他说，"也就是初代教皇博尔吉亚一世的旁系后裔。"

医疗室里安静了几秒钟。

薇若兰的手指收紧了。她没有惊呼，也没有后退，只是那双亮得像是金刚石的眼睛里，终于出现了真正的震动。

"初代……"她重复了一遍，声音极轻。

"三百年前那位。"佛朗哥教授点头，"教会史书里不会写，但事实是，博尔吉亚一世并不只有一个儿子。他有嫡系，也有旁系。嫡系继承了教皇的位置，旁系被打散，隐姓埋名。达·芬奇·博尔吉亚——密涅瓦机关的初代总工程师——也是博尔吉亚一世的孩子，但不是那位嫡系。"

"等等。"李锡尼的声音沉了下来，"您的意思是——"

"密涅瓦机关的初代创立者，不是别人，正是初代教皇博尔吉亚一世自己。"佛朗哥教授说，"达·芬奇·博尔吉亚只是他的化名。"

这句话像是一块石头投进了静止的深水。

薇若兰的嘴唇微微张开，想要说什么，又咽了回去。

"您是说……"她斟酌着用词，"三百年前那位在维苏威火山深处留下'初代教皇日记'的初代教皇，和创建密涅瓦机关的初代总工程师，是同一个人？"

"是。"佛朗哥教授点头。

"那个人……在三百年前背叛了自己。"

"准确地说，"佛朗哥教授的声音变得异常平静，"初代教皇博尔吉亚一世在位时，曾经有过一个疯狂的计划——用紫瞳星见的血脉打开世界树残枝的锁，重启机械神国，把整个西方世界变成神的机械王国。但这个计划在执行到一半时，被他自己——'达·芬奇·博尔吉亚'——亲自阻止了。"

他低下头，看着自己那只苍老的手。

"达·芬奇·博尔吉亚是初代教皇用过的化名。当他意识到自己的计划会毁灭世界的时候，他以另一个身份重新建立了密涅瓦机关，把紫瞳星见从初代教皇的追捕中救出来，把世界树残枝封入维苏威火山深处。叹息之墙是分隔人间与机械神国的第一层屏障，但那道墙的建造者，不是要打开那扇门的人，而是要永远关上它的人。"

"所以……"薇若兰的声音发涩，"密涅瓦机关成立的真正目的——"

"是阻止初代教皇自己。"佛朗哥教授说，"或者说，阻止三百年前那个疯狂的他。"

医疗室的灯光照在他灰白的脸上，那张脸上浮着一种奇异的表情——不是骄傲，也不是痛苦，更像是一个背负了太久秘密的人，在终于把秘密交出去的那一刻，感到一种奇异的轻松。

"而我，"佛朗哥教授说，"是达·芬奇这一脉的后裔。我的家族世世代代守护着这个秘密，也世世代代做着和初代总工程师同样的事——研究如何永久封印世界树残枝，研究如何让红水银不再为这个世界带来灾祸。"

他伸手拿起那块青铜镜。

"这块镜子，是初代教皇留给达·芬奇的信物。也是初代教皇用来标记'有资格打开黑铁巨门的人'的钥匙。三百年前被一分为二，一半在紫瞳星见手里，一半在达·芬奇手里。我这一脉世世代代守护着这一半。"

"另一半……"薇若兰低声说。

"另一半在莲生手里。"佛朗哥教授说，"她是锡兰末代星见最后的传承者。"

他把青铜镜放回床单上，抬起眼睛，目光比任何时候都清醒。

"我之所以拼命研究新型炽天使，就是因为我知道，三百年前那个疯狂的他——那个用'达·芬奇'这个化名改头换面却从未真正消失的他——还有后手。他用初代教皇血脉创造了一个代行者，那个代行者今天还活着。他用红水银制造了机械傀儡普罗米修斯，他用紫瞳星见的血做引子，制造了欧米茄原型体。"

"他要的是用炽天使的力量，对抗初代教皇即将创造的普罗米修斯大军。"

他停顿了一下。

"但我没想到，这一切会来得这么快。"

佛朗哥教授把那块青铜镜推到了薇若兰面前。

"拿去。"他说，"交给西泽尔。他有资格持有它。"

薇若兰伸手，指尖刚刚碰到那冰凉的铜面——

李锡尼突然从怀里掏出了手机。

那是一部改装过的军用通讯器，外壳是厚重的硬金合金，屏幕只有邮票大小，但加密等级是异端审判局最高级。他盯着屏幕，眉头猛地拧紧。

"塔拉夏的密报。"他说。

屏幕上是一段简短的文字，薇若兰凑过去看，只看到几行字——

"西泽尔一行已进入金色灯柱通道，莲生留下断后。"
"达·芬奇通道已启动，地下深度正在增加。"
"圣堂装甲师第二分队正向维苏威火山北麓矿道入口移动。"

薇若兰的脸色瞬间变了。

"第二分队？"她的声音尖锐了起来，"莱希特伯爵明明只带了一个分队！第二分队从哪里来的？"

"调动命令来自枢机会。"李锡尼的声音压得很低，"半小时前下达的。格拉古大主教亲自签发。"

"格拉古……"薇若兰的指节抵着床沿慢慢收拢，"他绕过莱希特伯爵，又调了一支分队？"

"不只是绕过他。"李锡尼说，"调动令上写的是'接管叹息之墙以西全部作战区域'——这意味着莱希特伯爵的命令在矿道入口处失效了。"

"那不是莱希特的人。"薇若兰抬头，"那是格拉古自己的人。"

"是。"李锡尼点头。

佛朗哥教授的脸色在这一刻变得煞白。

他挣扎着想要从病床上站起来，第一次没有成功。监测仪上的心率数字从七十八飙升到九十二，薇若兰伸手想要按住他。

"不好。"佛朗哥教授的声音突然变得急促，"不好！初代教皇的代行者——那个戴着银色猫头鹰面具的人——他知道。他一定已经察觉到了。"

"您怎么知道？"李锡尼问。

"因为我能感觉到。"佛朗哥教授把输液管一把扯断，扶着床沿勉强站直，"三百年前达·芬奇在叹息之墙里留下的封印正在松动——那种震动是有节奏的，是有人在从里面敲那扇门。我这一脉的血液能感应到那个节奏。"

他抬起头，看着薇若兰和李锡尼。

"初代教皇用'达·芬奇'这个名字活了四十多年，建造密涅瓦，研究封印。但在那四十年里，他也秘密建造了另一个组织——一个和密涅瓦对立的、专门破坏封印的组织。那个组织就是今天的原罪机关。"

"原罪机关的主人，"佛朗哥教授说，"就是初代教皇的嫡系后裔。是三百年前那个疯狂的他，亲手选定的继承者。"

薇若兰的嘴唇动了一下，没有发出声音。

"他们带着欧米茄原型体。"佛朗哥教授说，"他们等这一天等了四十年。"

他看向密涅瓦机关最深处的方向——那里是叹息之墙的更深处，是密涅瓦机关的最高机密区，是连薇若兰都只去过一次的"初代总工程师密室"。

"他会派更多圣堂装甲师去追杀西泽尔。"佛朗哥教授说，"他会让一切挡在路中间的人全部消失。"

他扶着床沿的手收紧，指节发白。

"薇若兰。"

"在。"

"你去初代总工程师密室。"佛朗哥教授说，"那里有达·芬奇·博尔吉亚留下的完整日记。三百年来我的家族世世代代守护着那个房间，从未有人打开过。那里面记录了阻止初代教皇重启机械神国的所有方法。"

薇若兰的瞳孔微微放大。

"李锡尼。"佛朗哥教授转向猩红死神。

"在。"李锡尼的声音没有一丝犹豫。

"你带一队炽天骑士团旧部去维苏威火山支援西泽尔。"佛朗哥教授说，"用你的圣枪碎片和你的权限，给那些圣堂装甲师开路——谁敢挡在前面，就执行《宗教秘密法》第四十七条。"

李锡尼右手按在腰间的圣枪碎片上，那枚打磨完成的金属碎片在医疗室的灯光下反射出冷冽的光芒。

"我会的。"他说。

佛朗哥教授看了一眼那块躺在床单上的青铜镜。

"带上它。"他说，"一起带去维苏威火山。"

薇若兰伸手拿起了那半块青铜镜，冰凉的铜面压在她温热的掌心里。镜面上那完整的五芒星，在医疗室惨白的灯光下像是一只沉睡的眼睛。

而密涅瓦机关更深处的叹息之墙，那道分隔人间与机械神国的屏障，正在发出一种低沉的、规律性的震动。

"嗡——嗡——嗡——"

像是有什么东西，正在从里面敲那扇门。


第196章 达芬奇的日记（中）

第196章 达芬奇的日记（中）

密涅瓦机关医疗室的门在薇若兰身后关上时，她听见佛朗哥教授又咳了一声。

那声咳嗽很轻，像是被什么东西堵在了喉咙口，佛朗哥教授从来不在人前咳得这样克制——他是个技术狂人，整日泡在地窖里，嗓子里常年带着一层铁锈味，说话声音像砂纸磨过金属管。他不在意自己的身体。但今天他咳得小心，像是在压住一个不能让薇若兰看见的伤口。

薇若兰没有回头。

她攥着那半块青铜镜，金属冰凉的触感从掌心一路传到手腕。镜面上完整的五芒星在她手指缝里漏出一点光，像是一颗被封闭的瞳孔。

走廊很暗。

密涅瓦机关的医疗区位于鹰巢的最上层，灯光是冷白色的荧光管打出来的，照在墙壁上像一层薄冰。从医疗区往核心研发区走要经过三道钢门，每道门都需要不同级别的授权——第一道是基础权限，薇若兰的副总长工牌就够了；第二道是总长加急授权，昨晚佛朗哥教授用总长权限给她单独开过，授权期限是四十八小时；第三道……

第三道是她要去的地方。

"初代总工程师密室"。

薇若兰只在十五岁那年进去过一次。那天她刚通过密涅瓦机关的最终考核，佛朗哥教授带她去见了一个"密涅瓦真正的创建者留下的房间"，告诉她那里面保存着密涅瓦机关三百年来所有核心技术的源头，但从来不允许任何人带出任何东西。那次她在门口站了三分钟，门都没完全打开，佛朗哥教授就让她离开了。

"等你有资格读那间屋里的东西时，再进去。"佛朗哥教授当时是这么说的。

"什么叫有资格？"十五岁的薇若兰问。

"等你不再需要我告诉你答案的时候。"

现在她二十三岁。她已经很久没有需要佛朗哥教授告诉她答案了。但她还是需要佛朗哥教授告诉她那道门怎么开。

那个房间没有钥匙孔。

薇若兰沿着核心研发区的螺旋阶梯一路向下，蒸汽管道的嗡鸣声在脚下越来越重，铜管里流动的冷凝水发出咕噜咕噜的声响，像是密涅瓦机关的心脏在她脚底跳动。空气渐渐变得干燥，带着金属和红水银的腥气——那是鹰巢深层的气味，她从十三岁起就熟悉的气味。

经过第一静默区的时候，薇若兰放慢了脚步。

第一静默区是密涅瓦机关最古老的区域，整片地下空间像是一座废弃的陵墓。历代机动甲胄的原型机排列在两侧，有的已经残缺不全，有的被红水银蒸汽腐蚀得面目全非。它们沉默地站立着，像是被钉在历史里的铁制士兵。

薇若兰没有停留。

她继续往下走。

叹息之墙出现在阶梯的尽头。那道分隔人间与机械神国的黑色巨门，此刻正在发出一种低沉的、规律性的震动。

"嗡——嗡——嗡——"

震动从门板深处传出来，穿过金属结构，渗透到薇若兰脚下的阶梯扶手上。她把手指按在扶手上，能感觉到那道震动的频率——和利维坦级飞艇引擎运转时不同，比那更深沉，更古老，更像是某种生物的脉搏。

她想起了佛朗哥教授说的话。

"他们带着欧米茄原型体。"

"他们等这一天等了四十年。"

叹息之墙的震动还在继续。薇若兰绕过了正门——正门是密涅瓦机关的正式入口，但现在被圣堂装甲师堵着，她用的是另一条路。佛朗哥教授教过她一条从医疗区直通叹息之墙背面的检修通道，通道很窄，只够一个人侧身通过，墙壁上布满了外露的蒸汽管道和电缆。

通道尽头是一扇小门，门上贴着一张褪色的标签。

"非授权人员禁止入内。"

薇若兰用工牌刷开了门。

门后是一条比检修通道更窄的甬道，甬道两侧的墙壁不再是冰冷的混凝土，而是裸露的岩石——这是维苏威火山最原始的岩层，三百年前初代总工程师从火山岩层中开凿出来的空间。岩壁上钉着生锈的铁钩，挂着一盏老式的煤油灯，灯芯燃着微弱的火苗。

薇若兰没有动那盏灯。她从口袋里摸出一支化学荧光棒，掰弯，里面的液体混合后发出青蓝色的冷光。

在青蓝色的光照下，甬道尽头的门出现了。

那是一块巨大的金属板，高约三米，宽约两米，材质不是密涅瓦机关常用的硬金或影金属，而是一种薇若兰从未见过的暗红色合金——比红水银更深沉，更厚重，像是凝固的血液。金属板的表面没有任何把手、锁孔或铰链，只有正中央刻着一个巨大的机械神教徽记：齿轮中心嵌着一颗五芒星，五芒星的五个角向外延伸，末端各连着一圈更小的齿轮。

齿轮徽记的中央，那颗五芒星的位置，有一个长方形的凹槽。

凹槽的尺寸和形状——

薇若兰的呼吸停了一下。

凹槽的尺寸和形状，和一本书的大小完全吻合。

她从胸前内袋里取出了那本书。

那是她父亲留给她的唯一遗物。无封面，机械神教的祷文纸册。纸页泛黄，边缘磨损，内页的铅字已经模糊不清，但每一页上那些复杂的机械图纸和祷文公式依然清晰可辨。她父亲当年是密涅瓦机关的机械工程师，在她七岁那年死于一场实验事故，留给她的除了那本无封面的书册，还有满屋子的工具和一份微薄的抚恤金。

她从来不知道那本书的封面去了哪里。她父亲没有告诉过她，她母亲也没有。那本书似乎生来就没有封面，像是一个故意被抹去了身份的东西。

薇若兰把书册举到金属板前。

凹槽的尺寸和书册的长宽严丝合缝。

她犹豫了一秒。

不是因为害怕。是因为佛朗哥教授说过，"三百年来我的家族世世代代守护着那个房间，从未有人打开过"。

但佛朗哥教授现在让她打开它。

她把书册推进了凹槽。

"咔哒。"

一声轻响，金属板中央的齿轮徽记缓缓亮了起来——不是灯光，是齿轮本身在发光，暗红色的合金从凹槽周围开始蔓延出金色的脉动光芒，像是沉睡了三百年的血液重新开始流动。光芒顺着齿轮的轮廓向外扩散，五颗五芒星的角依次亮起，最后整块金属板都笼罩在一层淡金色的光晕中。

金属板开始移动。

不是向两侧打开，而是整块板缓缓向前推出，露出背后的空间。

冷空气从门后涌出来，带着三百年没有被搅动过的陈旧味道——旧纸张、金属锈蚀、红水银沉积物和某种薇若兰辨认不出的甜腻气息，像是被封存的花蜜。煤油灯的火焰在气流中摇曳了一下，差点熄灭。

门完全打开了。

薇若兰举起荧光棒，迈了进去。

她首先看到的是一张工作台。

工作台是金属的，台面上布满了三百多年前的工具痕迹——划痕、焊点、烧灼的印记，每一道痕迹都已经氧化成了深褐色。工作台上摆着几十件大小不一的机械零件，有些是她认识的——黄铜齿轮组、弹簧、活塞、汽缸；有些是她不认识的——一种她从未见过的金属片，薄如蝉翼，边缘锋利，在荧光棒的青蓝色光线下折射出暗金色的光泽。

工作台旁边是一个书架。

书架是木质的，三百年的时间让木材变形、开裂，但骨架还完整。书架上摆的不是书，而是一卷卷图纸。图纸的卷轴用铜扣固定，铜扣已经发绿，纸张的边缘发黄变脆。薇若兰抽出一卷展开——上面是手绘的机械结构图，线条精细到了令人难以置信的程度，齿轮、连杆、阀门的每一个细节都被描绘得清清楚楚。图右下角的签名已经模糊，但还能辨认出几个字母：L. d. V. B.。

达·芬奇·博尔吉亚。

薇若兰把图纸放回去，继续往里走。

密室比她想象的要大得多。金属门后是一间约六十平米的空间，顶部是维苏威火山天然的岩层穹顶，岩壁上钉着生锈的铁钩，挂着一盏盏老式的煤油灯——和甬道里那盏一样，但更多，更密集，像是一片被人为钉上去的星空。岩壁的某些地方被凿成了壁龛，壁龛里陈列着各种机械装置的原型——有些是完整的，有些已经残缺，有些被拆成了零件，用油纸仔细包裹着。

房间中央是一张大桌子。

桌子的材质和工作台一样，是金属的，但更厚重，更古老。桌面上的灰尘被擦去了一小块——不是三百年没人动过的痕迹，是最近才擦的。佛朗哥教授的家族世代守护这个房间，他们一定定期进来维护过。

桌面上摆着两样东西。

一样是一本日记。

日记用青铜板装订，封面和封底都刻着机械神教的齿轮徽记和倒置五芒星。青铜板上有一层薄薄的铜绿，但徽记的线条依然清晰锋利，像是刻刀昨天才划过。日记很厚，薇若兰用手指掂了掂——至少有两百页。

另一样是一只锡封匣。

匣子已经被打开了，里面是空的。但匣盖内侧贴着一张纸条，纸条上的字迹已经很淡了，写着：

"此匣原藏于利维坦飞艇残骸，一七一九年由家族第四代守护者取出，存于此室。——F.F.1935"

薇若兰没有去碰那只空匣子。她把荧光棒夹在肩膀和下巴之间，伸手拿起了那本青铜日记。

日记很沉。青铜板的厚度超过了她的预期——不是普通的装帧材料，而是一种她能感觉到的、带着微凉温度的特殊金属。她翻开封面。

扉页上只有一行字。

不是印刷体，是手写的。字迹工整而有力，笔画的末端有明显的顿笔，像是刻刀在金属上凿出的痕迹。墨水是黑色的，三百年过去了依然浓重得不像是时间能够侵蚀的东西。

"1684年，我在阿瓦隆冰原发现了世界树残枝和欧米茄原型体——那一刻，我既是神，也是魔鬼。"

薇若兰的手指停在那行字上。

1684年。星历1684年。三百多年前。

阿瓦隆冰原。

世界树残枝。

欧米茄原型体。

她快速翻过扉页，往后看。

第二页是一幅素描。素描的笔触细腻到了极致，画的是一片被冰雪覆盖的平原，平原中央矗立着一棵巨大的树——不是普通的树，树干上布满了齿轮状的纹路，树枝的末端不是叶片而是金属结构，像是无数把钥匙从树冠上垂下来。树的根部深深扎入冰层，冰层下隐约可见密密麻麻的齿轮在转动。

素描的右下角写着："阿瓦隆冰原，世界树残枝之西枝。星历1684年冬。"

第三页是文字。

"我最初以为那是一棵普通的树——一棵在极端环境中存活了不知多少年的古老植物。但当我用斧头砍开它的表皮时，流出来的不是树汁，而是一种我从没见过的银白色液体。那液体接触空气后迅速凝固，呈现出一种深沉的暗红色，像是凝固的血液。我后来才知道，那东西有一个名字——红水银。"

"红水银。"

薇若兰在密涅瓦机关工作了十年，她知道红水银的官方来源——弥赛亚圣教宣称它来自阿瓦隆矿脉，是神的恩赐，是推动整个机械文明的核心能源。但她从来不知道红水银来自一棵树。一棵活着的、有意识的、枝干上长满齿轮的树。

她继续翻。

"世界树的根深入冰层以下不知几百米，我在它周围挖掘了三个月，才发现它的根系并不是普通的植物根系——那是无数条金属管道，管道里流动着红水银，而管道的外壁刻满了梵文。那些梵文比任何已知的人类文字都古老，我找遍了翡冷翠的图书馆都无法破译。"

"我犯了一个错误。"

"我以为我可以控制它。"

"我以为人类的技术可以驾驭那棵树的力量。我把它的残枝——我亲手锯下来的两段枝干——带回翡冷翠，用它们的核心建成了两台原型体：一台是欧米茄，另一台是——"

这一行字被墨水涂掉了。不是后来被人涂掉的，是写作者在写完之后自己用笔涂掉的。墨迹覆盖了下面的字，但薇若兰把日记倾斜到荧光棒的光线下，勉强辨认出了被涂掉的几个词：

"……屠龙者圣乔治……"

薇若兰的手指僵了一下。

屠龙者圣乔治。密涅瓦机关熔岩之心深处封存了四十年的那台初代炽天使——那台比新型红龙还要庞大的、被前代总长封禁的终极兵器。

它也是用世界树残枝建造的。

她继续翻。

日记的内容从1684年跳到了1687年。中间三年的内容被整页整页地撕掉了，撕口处留下了锐利的金属边缘——不是用手指撕的，是用刀裁的。

1687年的第一页写着：

"三年了。欧米茄的建造工作已经完成。它比我预想的更完美——红水银核心的能量输出远超任何已知的蒸汽机，神经接驳系统能让骑士和甲胄真正融为一体，反应速度、力量、感知都达到了人体的极限。这台甲胄不是武器，它是人类身体的延伸，是凡人之手触及神之领域的桥梁。"

"但我错了。"

"欧米茄有自己的意识。"

"我不知道那意识是从哪里来的——是世界树残枝的记忆，是红水银的某种我无法理解的特性，还是别的什么。但每次骑士进行神经接驳之后，欧米茄都会"记住"一些东西。下一次接驳时，它会表现出更快的反应、更高的效率，像是一个正在学习的活物。"

"我应该在那时候就停下来。"

"但我没有。"

薇若兰继续翻。1687年到1690年的内容断断续续，有些页面被水渍污染得无法辨认，有些页面的边角被烧焦了——是密涅瓦机关那场著名的大火吗？她听佛朗哥教授提过，星历1690年翡冷翠发生过一场大火，烧毁了大半个城区。

1690年最后一页的日期是"1690年11月17日"。

"我必须阻止自己。"

"我已经没有回头路了。"

"但我可以埋下一颗钉子。"

"我将以'达·芬奇·博尔吉亚'的身份建立密涅瓦机关。明面上，我是教皇陛下的首席机械师，替教会研发更强的武器。暗地里，我将用密涅瓦的全部资源阻止'博尔吉亚一世'重启机械神国的疯狂计划。"

"叹息之墙将把人间和机械神国永远隔开。"

"欧米茄原型体将被封存在密涅瓦最深的地方，永远不让它醒来。"

"而我留下的这本日记，将是未来某个人能找到的最后线索。"

"如果那个人读到了这段话——"

"请记住：世界树不是人类的工具。它是活的，它有记忆，它有意志。红水银是它的血液，欧米茄是它的骨骼。而我们——我们这些试图驾驭它的人——不过是它身体里的一粒寄生虫。"

"别相信任何告诉你'可以控制它'的人。"

"别相信任何告诉你'机械神国会拯救人类'的人。"

"包括我。"

日记在这里中断了。

薇若兰翻过最后一页——后面还有大量空白页，但都是空白的。日记的作者在写完这段话后，再也没有动过笔。

她合上日记，深深地呼出一口气。

密室里的空气依然是三百年前的温度和气味，那种旧纸张和红水银沉积物混合的甜腻感让她嗓子发痒。她把日记放回桌上，伸手揉了揉自己的眼睛——荧光棒的青蓝色光线已经开始衰减了。

就在她转身准备离开的时候，她的手碰到了日记下方压着的一张纸。

那张纸比日记的页面更大，更厚，边缘泛黄，但不是书页的材质——是相纸。

薇若兰把相纸抽出来。

她举起荧光棒，光线照亮了相纸的表面。

照片很旧了，黑白的影像已经有些褪色，边缘有被反复触摸的痕迹。照片上是一个年轻女人，穿着锡兰传统服饰——白色的纱丽，缀满银线刺绣的宽腰带，额头上点着红砂。女人的面容安详，怀里抱着一个婴儿，婴儿的眼睛——

婴儿的眼睛是紫色的。

深紫色。

和西泽尔的眼睛一模一样的深紫色。

薇若兰的手停住了。

她把照片翻过来。

照片背面有两行字。

第一行是烫金的锡兰文字，花体梵文的写法，薇若兰的锡兰语不够好，只能勉强辨认出几个音节——但那几个音节组合在一起，她知道是什么意思。

"琳琅·星见。"

第二行是潦草的拉丁文，墨水是黑棕色的，字迹和日记扉页上的字迹一模一样。

"我的女儿，艾琳娜·波吉亚。"

薇若兰的荧光棒从肩膀上滑落，掉在金属桌面上，骨碌碌滚了两下，停住了。青蓝色的光线在桌面上投下一个摇晃的光圈，光圈正好落在照片上那个紫瞳婴儿的脸上。

婴儿的眼睛在光线的照射下泛出一点奇异的紫色反光，像是一颗沉睡的星辰。

密室的角落里，有一只煤油灯忽然自己亮了。火焰很小，摇摇晃晃的，像是有什么东西在三百年的沉睡后重新开始呼吸。

叹息之墙深处的震动还在继续。

"嗡——嗡——嗡——"


第197章 达芬奇的日记（下）

第197章 达芬奇的日记（下）

薇若兰蹲在金属桌前，荧光棒已经快要熄灭了。她把那张旧照片放回日记上方，深吸了一口气，重新翻开日记本。纸页之间夹着的锡兰薄荷干花已经碎成了粉末，一小撮落在她的指腹上，冰凉的，带着三百年前的气味。

她必须看完。

翻过的部分她已经读过了——星历1684年，博尔吉亚一世（或者说"达·芬奇"本人）率船抵达阿瓦隆冰原，发现被暴雪掩埋的世界树残枝，砍下两段，一段铸成欧米茄，一段铸成屠龙者圣乔治。这部分他已经知道了。

她继续往后翻。

日记的字迹在中间部分开始变得潦草，墨水换成了更深的黑棕色，纸张的边缘有被反复揉搓的痕迹。达·芬奇的字不再是早期那种工整的工程师手记，而像是深夜里写给另一个自己的忏悔书。

"星历1691年。我做了一个错误的决定。"

"我以为只要把残枝锁在维苏威火山的最深处，就能阻止任何人染指机械神国。但我忘记了一件事——我既是我自己，也是教皇。教皇之位需要继承人，而继承我的不一定是另一个我。"

"我把欧米茄的核心封存在叹息之墙之后，让它沉睡，然后以教皇的身份对外宣称那是教廷的最高机密。我同时以达·芬奇的身份在叹息之墙外建立了密涅瓦机关，让后世的人以为密涅瓦是用来守护这个秘密的。"

"但我忽略了我的血脉。"

薇若兰的目光凝住了。

"星历1695年。艾琳娜，我的妹妹，她不是普通的博尔吉亚。她是我母亲和一位东方星见结合生下的女儿——这个秘密连我母亲自己都到死都没弄清楚。我以为她只是一个聪明的、对机械有天赋的妹妹，却不知道她继承了博尔吉亚的头脑和星见的紫瞳。"

"她天生就能与红水银共鸣。"

"我封存欧米茄的时候，她才十一岁。她看着我走进叹息之墙，回来之后就成了一个沉默的孩子。她用三个月时间偷走了密涅瓦机关最深层档案库里的神经接驳原始图纸，带着图纸消失了。"

"教廷宣布她为异端，公开火刑。尸体失踪。"

"我派人追查了三年，没有结果。"

"直到星历1703年。"

翻过一页。

"星历1703年，我收到了一封没有署名的信。信是从锡兰寄来的。"

"信里说，她在锡兰找到了星见一族的末裔，那些人世世代代守护着世界树的根。她在信中附了一幅画——一棵巨大的树，根系深扎进地底，根须的末端雕刻着细如发丝的梵文。"

"她写道：'哥哥，世界树不是被砍断的，是自己切断了自己的枝丫，因为它太痛了。西方一支被你带走，东方一支被星见们守护着。让我来守护东方的这一支吧。'"

"我回信问她：你打算怎么做。"

"她回信说：'我要让博尔吉亚和星见的血混在一起，铸成一把新的钥匙。这把钥匙会同时认识两个世界。'"

薇若兰的手在日记上停住了。

她终于明白了琳琅夫人的身世。

琳琅·星见，那个来自锡兰的绝世美人，那个因为美貌被教皇看上又被整个翡冷翠唾弃的女人，她不是普通的东方女性。她是锡兰末代星见的女儿，是星见家族守护世界树根部的传人——同时也是艾琳娜·博尔吉亚的转世。

"星历1711年。又过了八年，我终于在锡兰的一座王宫里找到了艾琳娜。她已经是星见一族的养母，嫁给了锡兰的某位旁支王室。她给我看了她的女儿。"

"那个孩子叫琳琅。三岁。深紫色的眼睛，继承了博尔吉亚的棕色卷发和星见一族的苍白肤色。她见到我的时候，没有哭，只是盯着我的眼睛看了很久。"

"艾琳娜说：'这是我的女儿，也是我的转世。我已经没有多少时间了。星见的血液是诅咒——我们每一代人的寿命都在缩短，但我把记忆留在了这具小小的身体里。等她长大，她会记起一切。'"

"我问她：'那你呢？'"

"她说：'我会留在她的身体里沉睡，直到有一天被需要。'"

薇若兰翻过一页，发现中间夹着另一张被折叠得更小的相纸。她抽出来。

这张照片和第一张不一样——是彩色的，色调陈旧但保存得比黑白那张更好。照片上是一个女人和两个孩子。

女人穿着白色纱丽，紫色的眼睛，笑容温和。

她的左手牵着一个七岁左右的女孩，女孩的眼睛也是紫色的。

她的右手抱着一个婴儿，婴儿的眼睛是黑棕色的。

照片背面没有字，但薇若兰已经猜到了。

那个紫瞳女孩，就是年幼的琳琅。

那个黑棕色眼睛的婴儿——

"这是我的外孙。"

薇若兰的呼吸一窒——不，她强行把那口气压下去了。她知道接下来这一页会写什么，但她还是必须看下去。

她必须看。

"星历1730年。琳琅长大了。她比她的母亲更美，更冷静，更沉默。她记起了艾琳娜留在她体内的一切——包括机械神教的核心祷文，包括黑铁巨门的三层封印机制，包括她自己的双重血脉。"

"我决定让她离开锡兰。她太危险了，留在锡兰只会被新罗马帝国的密探发现。"

"我把她送到了东方，让她去那里寻找她母亲曾经留下的一些人。她走的时候没有回头。"

"她问我：'您是想要我做什么？'"

"我说：'什么都不用做。你只需要活着，遇到一个你爱的人，然后生下一个孩子。'"

"她很久没说话。最后她说：'我明白了。'"

"她明白什么？"达·芬奇在这一段的末尾用红色墨水批注了一行字，笔迹颤抖："她明白她就是那把钥匙，而我需要的是那把钥匙生出的另一把钥匙。"

薇若兰的指节缓缓收拢，握住了日记的边缘。

她没有出声。

她继续翻。

"星历1756年。二十六年过去了。我已经快死了。琳琅没有再回过锡兰，她真的在东方安顿了下来。但我收到消息，她嫁给了一个男人。"

"那个男人不是博尔吉亚。"

"是一个凡人。一个普通的、善良的、年轻的凡人。她在信里说：'我遇到了一个我想为他生孩子的男人。他不是教皇，不是皇帝，不是任何神的使者。他只是一个给我买糖炒栗子的人。'"

"我笑了。星见一族的血液里流淌着神谕和诅咒，她却想要嫁给一个凡人。"

"我问她：'那孩子呢？'"

"她说：'不生了。我不想让我的孩子继承这把钥匙的命运。'"

"我尊重她的决定。"

日记在这里空了三页。第四页上达·芬奇的字迹变了，笔触更重，墨水更浓，像是蘸了血在写。

"星历1762年。"

"那个凡人死了。"

"死于一场教廷名下的暗杀。"

"是枢机会。"

"他们找到了琳琅。他们知道她是星见，是博尔吉亚的旁系，是那把钥匙。"

"他们杀死了她的丈夫，威胁她回到翡冷翠。"

"她回去了。她回到翡冷翠的时候，怀里抱着一个三岁的女孩。"

薇若兰看到这一段，猛地合上了日记。

她的胸口在剧烈地起伏。

——三岁的女孩。紫瞳。

琳琅夫人带着年幼的女儿从东方回到了翡冷翠，被枢机会控制，被迫成为教皇的情妇——这一切的源头，竟然在这里。

她用了三秒钟让自己平静下来。

然后她重新打开了日记。

"那个女孩叫璎珞。"

"和艾琳娜一样的紫瞳。和艾琳娜一样的博尔吉亚卷发。"

"她也是艾琳娜的转世。"

"琳琅的血脉里藏着星见一族的秘密——每一代星见都是同一个灵魂的容器。艾琳娜把自己分成了两份，一份留给了琳琅，一份在星见一族中轮回了三百年，轮回到了璎珞的体内。"

"所以璎珞和琳琅是姐妹，也是同一个灵魂。"

"达斯蒙德——那个伪装成璎珞哥哥的男人——他不是璎珞的家人。他是被枢机会安排在璎珞身边的监视者。"

"但璎珞比他想象的更危险。她拥有艾琳娜的所有记忆。"

"我派密涅瓦机关的密探在马斯顿王立机械学院外监视璎珞。她进教堂的那一天，我收到了报告——她在做祈祷。不是弥赛亚圣教的祈祷，是机械神教的祈祷。"

"她在唤醒她体内的艾琳娜。"

"她在寻找琳琅。"

"她在找我。"

日记翻到最后几页，纸张已经发脆了。字迹时而工整，时而潦草，像是在病中写就的。

"星历1771年。我快死了。"

"我必须把一切都记录下来。"

"关于西泽尔——"

薇若兰的目光定住了。

"琳琅在回到翡冷翠的第二年生下了一个孩子。"

"孩子的父亲不是那个死了的凡人。是教皇。"

"是隆·博尔吉亚。"

"是现任教皇。"

"——我通过密涅瓦机关的线人确认了这一点。琳琅在被枢机会控制之后，失去了拒绝的权利。"

"那个孩子是禁忌之子。"

"他身上同时流着博尔吉亚的血和星见的血。"

"他的眼睛——"

达·芬奇在这一行字下面画了一个红色的圆圈，圈里画着一颗紫色的星星。

"我让密探在他出生时偷偷取过一滴血。那滴血与红水银的反应，和普通博尔吉亚的血完全不同——它在红水银里会发出金色的光。"

"和欧米茄原型体核心发出的光，一模一样。"

"我终于明白了。"

"我妹妹艾琳娜追求了一生的完美神使——能够同时连接世界树残枝和保留人性的载体——根本就不需要从外部制造。"

"它就藏在博尔吉亚家族自己的血脉里。"

"只需要一个星见，一个博尔吉亚，两者结合。"

"那个孩子就是钥匙。"

"我给他起了一个名字。在我的日记里，他叫'Rex Immortalis'。"

"不死之王。"

"他不是傀儡，不是机械，不是工具。他是活着的、带着人类情感的、却又拥有着连接两个世界力量的——人。"

"我必须保护他。"

"如果枢机会知道他的存在，他们会立刻把他抓去做实验，做成第二个欧米茄原型体。"

"所以我让佛朗哥去把他藏起来。藏在马斯顿。"

"藏在一个连他自己都不知道自己是谁的地方。"

"等他长大。"

"等他自己去发现真相。"

日记的最后几页被撕掉了。

不——不是被撕掉了。是被达·芬奇自己用剪刀小心翼翼地裁掉的。薇若兰在纸边发现了被裁过的痕迹。

他故意留下了残页。

在日记最后一页的正中央，用红色墨水画着一个图案。

倒置的五芒星。

五芒星的五个角末端各画着一颗齿轮。

——锡兰星见家族的徽记。

不是撒旦教。

从来都不是。

倒置五芒星是星见家族代代相传的圣徽——倒置的五芒星代表"自下而上"，意味着星见是从最底层仰望星空、窃取天机的族群。它是星见与天神沟通的符号，被初代教皇博尔吉亚一世污名化为"撒旦的印记"，只是为了独占这个徽记所代表的钥匙功能。

达·芬奇在倒置五芒星下面写了一行字，墨水已经褪色，但还能辨认：

"锡兰的孩子们，世界树是你们的。钥匙也是你们的。"

"但我请求你们——不要打开黑铁巨门。"

"里面的东西，是我用了一生去阻止我自己释放的怪物。"

"请把它永远关在那里。"

日记到此结束。

薇若兰慢慢合上日记本，把那张彩色的旧照片、那张黑白的旧照片、那张写着"琳琅·星见"和"我的女儿，艾琳娜·波吉亚"的照片，全部收进怀里。

她的手指在发抖。

不是害怕。

是愤怒。

是三百年的谎言、三百年的阴谋、三百年的牺牲与谋杀，全部压在她胸口上，让她喘不过气来。

"老东西。"她低声骂了一句，"你既然知道这一切，为什么不告诉我？"

她当然知道答案。

因为达·芬奇死的时候，佛朗哥还只是一个孩子。

因为把这一切告诉佛朗哥，就等于把西泽尔交给密涅瓦机关——而密涅瓦机关里，也有枢机会的线人。

所以达·芬奇把一切都藏在了这间密室里，等待着某一天被正确的人发现。

他等了三百零一年。

等到了薇若兰。

她把日记和照片塞进怀里，站起身来，膝盖撞到金属桌腿，发出一声闷响。

密室的煤油灯还在燃烧。火苗很小，摇摇晃晃。

叹息之墙深处的震动还在继续——

不。

不对。

那不是叹息之墙的震动。

那是一种新的、陌生的、带着金属摩擦感的嗡鸣声。

密室角落里那盏一直亮着的煤油灯突然熄灭了。

同一瞬间，密室外面——叹息之墙的走廊深处——响起了尖锐的警报声。

"嗡——嗡——嗡——"

密涅瓦机关的圣域警报。

薇若兰的身体瞬间紧绷。

她冲到密室的铁门前，把耳朵贴在门上。

门外。

脚步声。

不是一两个人的脚步。

是密集的、训练有素的、带着金属靴底与石板碰撞的脚步声。

然后是一个声音。

冷峻的、带着金属质感的年轻声音，从走廊的尽头传来，每一个字都像是用铁钳夹着说出来的。

"给我搜。"

"一定要找到达·芬奇·博尔吉亚的日记。"

"不能有任何一个人阻止主人重启神国。"

米迦勒。

原罪机关的人。

他们已经闯入了密涅瓦机关。

薇若兰一把将怀里的日记和照片按紧，转身冲向密室的后门——达·芬奇留下的备用人形通道。那条通道的入口隐藏在密室侧墙的暗格里，她刚才进来的时候已经确认过了位置。

她拉开暗格。

通道漆黑一片，但深处有微弱的气流流动——说明通道的另一头是通的。

她没有回头。

她钻进了通道。

身后，密室的铁门被一脚踹开。

金属碰撞声在密室里回荡。

"日记不在这里。"米迦勒的声音从她身后传来，带着压抑的愤怒，"这里有温度——有人来过，走了不超过三十秒。"

"找。"

"给我沿着所有通道找。"

"活要见人，死要见尸。"

薇若兰在漆黑的通道里狂奔。

金属墙壁在她身侧飞速后退，靴底踩在石板上发出急促的"哒哒"声。

她怀里的日记和照片紧紧贴着她的胸口。

三百零一年的秘密。

三百年零一个月。

现在在她怀里。

她必须把它送出去。

送到叹息之墙外面。

送到西泽尔手里。

（本章完）


第198章 屠龙者的回归（上）

第198章 屠龙者的回归（上）

维苏威火山深处，金色灯柱沿着通道两侧依次亮起，照亮了三百年来从未有人走过的路。

达·芬奇·博尔吉亚在三百年前开凿的秘密通道沿着维苏威火山北麓的岩层蜿蜒向下。通道内壁镶嵌着数以万计的黄铜微型齿轮，每个齿轮表面都刻着古老的梵文，齿缝中透出金色的光，光芒随着某种看不见的脉动微微明灭。

瓦莲京娜走在最前面。

她左手握着那枚拇指盖大小的银饰——母亲叶尼塞王妃留下的世界树残枝启动符。银饰断面上刻的半朵莲花在金光中隐隐泛着微光，像活的一样脉动。

"按照母亲的图示，"她低声说，"从这里到黑铁巨门的前厅还有不到五百米。"

"五百米？"唐璜抹了把脸，"早说啊，我还以为要走断腿呢。"

"你不是说后背发凉吗？"昆提良瓮声瓮气地说。

"凉和断腿是两回事。"

"都安静。"阿方索压低声音，目光扫过通道两侧的齿轮，"这里每一个齿轮都连着红水银网络。我们现在在维苏威火山的心脏里，说话音量控制在能听见就行。"

阿方索是这支队伍里最冷静的人。当年炽天骑士团里的机械师和数学家，后来在翡冷翠贫民区开修理店时那种工程师式的理性到现在也没丢。

西泽尔走在瓦莲京娜身后，安静地听着他们拌嘴。

他的手指无意识地按在后颈——黄金套管的位置。

套管在升温。

不是他熟悉的微温，而是真正的发烫，温度高到让他的皮肤感觉到刺痛。这是世界树残枝共鸣的征兆，而且比以往任何一次都要强烈。

他停下脚步。

"怎么了？"瓦莲京娜回头。

西泽尔没回答。他盯着通道两侧的墙壁。

墙壁上那些原本刻着梵文的黄铜齿轮开始转动。

"咔咔咔咔——"

细微的机械声在通道里回荡，像是某种古老的乐器被唤醒。齿轮的齿缝中透出光线——不是金色，而是一种更冷的颜色。

青蓝色。

光线交织、汇聚，在通道两面墙壁上形成了清晰的投影。

投影里，是维苏威火山北麓的矿道入口。

莲生。

他穿着屠龙者圣乔治的甲胄，站在被炸成废墟的矿道入口前。

那台甲胄比西泽尔见过的新型红龙还要大得多。肩高超过五米，全身覆盖着暗金色的装甲板，胸前镶嵌着一颗巨大的红水银核心——核心跳动得像是心脏。

不，不止一颗。

西泽尔数了数。

四颗。

四颗红水银核心分别嵌在甲胄的胸腔、左肩、右肩和背后，四颗核心同时运转，发出隆隆的轰鸣声，震得整个矿道的岩壁都在颤抖。

而莲生面前，是五台普罗米修斯。

圣堂装甲师的制式巨型机动傀儡。每台身高都在七米以上，配备重型火炮和近战武器。五台普罗米修斯排成弧形包围了莲生，蒸汽从它们的关节处喷出，金属摩擦声在矿道里回荡。

"他疯了吗？"唐璜失声说，"一个人对五台普罗米修斯？"

没有人回答。

因为投影里的莲生已经动了。

屠龙者圣乔治的四颗核心同时过载，喷射出上千度的红水银火焰——不是普通的蒸汽，而是液态的、燃烧着的红水银，温度高到空气都被扭曲。火焰形成四道扇形的喷射口，从四个方向同时扫过战场。

第一台普罗米修斯举起盾牌格挡。

红水银火焰的温度超过了影金属的熔点。盾牌在接触的瞬间就开始发红、软化、最终被烧穿了一个大洞。火焰穿透缺口，灌进了普罗米修斯的骑士舱。

沉闷的爆响。

第一台普罗米修斯倒下了，蒸汽从它破碎的关节处喷出。

"一台。"阿方索低声说。

莲生没有停顿。屠龙者圣乔治向前跨出一步——那一步的速度比西泽尔预想的快得多。五米高的巨型甲胄却有着不属于这个体型的灵活，像一头暴怒的犀牛冲进了羊群。

火焰再次喷射，吞噬了第二台普罗米修斯的腿部关节。

第二台轰然倒地。

"两台。"

然后是第三台。

这台普罗米修斯的骑士显然更有经验。他没有试图格挡，而是操控甲胄向后急退。但屠龙者圣乔治的速度更快——它的左臂抬起，手掌中凝聚出一团高密度的红水银火球，投射出去。

火球精准地命中了第三台普罗米修斯的胸腔。

爆炸。

红水银的火焰像是活物一样沿着装甲板的缝隙蔓延、侵蚀、燃烧。

"三台。"

三台普罗米修斯在不到两分钟的时间里被全部摧毁。

西泽尔的手指不自觉地按紧了后颈的黄金套管。

套管烫得发疼。

他意识到有什么不对。

屠龙者圣乔治的运作方式不对。

他见过这台甲胄。几年前它闯入密涅瓦机关时——那时候它确实可怕，每一个动作都精确而高效——但那种"精确"里带着明显的"操作"痕迹。每一个动作都像是从驾驶舱里通过神经接驳下达的指令，精确但生硬，像是一个技术高超的棋手在下棋。

但现在不一样了。

现在屠龙者圣乔治的每一个动作都像是有自己的意志。

它闪避普罗米修斯攻击的方式不是"看到攻击然后做出反应"，而是"预判攻击然后提前回避"。它选择攻击目标的顺序不是随机或按照骑士的指令，而是按照最有效率的方式——先烧毁腿部让普罗米修斯失去机动能力，再攻击胸腔摧毁骑士舱。

它知道自己在做什么。

不，它知道自己想做什么。

"这台甲胄……"阿方索的声音变得很轻，"它有自主行动模块吗？"

"不可能。"唐璜摇头，"原罪机关再疯狂也不会给一台巨型机动傀儡装这种模块。"

"那它现在的行为怎么解释？"昆提良皱着眉，"你看它闪避第三台普罗米修斯炮击的方式——那是提前了至少半秒预判出来的。神经接驳的信号传导做不到这个延迟，除非……"

"除非它自己看到了攻击。"阿方索接话，"自己做出了判断。"

通道里一阵沉默。

西泽尔后颈的黄金套管又烫了几分。

他觉得自己能"听到"什么。

那是一种节奏感——一种来自很远很远的、却又近在咫尺的节奏感。

咚。咚。咚。

屠龙者圣乔治的心跳。

不，不只是屠龙者圣乔治。

是世界树残枝的心跳。

西泽尔的紫瞳在通道的黑暗里亮了起来。金红色的纹路在瞳孔中浮现，沿着虹膜蔓延，像是有人用烧红的细针在他的眼睛里绣花纹。这是星见血脉共鸣时的表现——他曾经在激活不朽之王模式时出现过同样的状态。

"你怎么了？"瓦莲京娜立刻注意到了他。

"它在跳动。"西泽尔说，声音很轻。

"什么？"

"屠龙者圣乔治。"西泽尔说，"它不是一台甲胄。"

他顿了顿。

"它是世界树残枝的一部分。"

瓦莲京娜的表情微微变化。她从怀里取出母亲留下的示意图——一张泛黄的纸，上面用精密的线条画着黑铁巨门周围的结构。图纸的角落里标注着几行小字，是叶尼塞王妃的笔迹。

"按照这个图示，"瓦莲京娜指着图上的一条红线，"我们现在走的这条通道通向黑铁巨门的前厅。前厅距离我们还有不到五百米。"

"五百米。"阿方索重复了一遍，"不远。"

"但是……"瓦莲京娜皱起眉头，"图上这里没有标注其他的出口。如果投影里显示的是真的，那莲生现在是在维苏威火山北麓的矿道入口。从那里到黑铁巨门……"

"至少要穿过大半个火山。"西泽尔说。

通道里一阵沉默。

投影里，战斗还在继续。

两台普罗米修斯幸存了下来——它们是五台中体型最大的两台，肩高都超过了七米，装备着重型护甲和大口径火炮。它们学聪明了，不再试图近战，而是拉开距离，同时举起了炮管。

"龙吼炮。"阿方索的眼睛眯了起来。

那是普罗米修斯系列最强的远程武器——一门大口径火炮，炮弹内灌满了高纯度红水银。发射后炮弹划弧线下落，爆炸时可以把大片区域化为火海。

两台普罗米修斯同时开火。

两道红光划破矿道的黑暗，拖着长长的尾焰，精准地击中了屠龙者圣乔治。

第一发命中左肩。

第二发命中左胸。

爆炸。

红水银的火焰在屠龙者圣乔治的左半身炸开。装甲板在高温下变形、剥落，露出下面的骑士之骨。左胸的一颗红水银核心——四颗中的一颗——被直接命中。

核心爆裂。

那是一声沉闷的、带着金属碎裂声的爆炸。核心爆裂的瞬间，红水银的液体像是喷泉一样从缺口处喷涌而出，灌进了甲胄的内部，在地上汇成一片发光的红色池塘。

"莲生！"阿方索失声喊道。

投影里，屠龙者圣乔治的动作明显迟缓了下来。三颗核心还在运转，但左半身已经失去了大部分功能。它的左臂垂了下去，左肩的装甲板还在冒烟，破碎的核心里漏出的红水银在地面上蜿蜒流淌，像一条发光的血河。

但驾驶舱里，莲生没有倒下。

画面太远，看不清他的表情，但西泽尔能看到——驾驶舱的视窗玻璃上，有一抹红色。

血。

莲生吐出的血溅在了视窗上。

但他在笑。

即使隔着这么远的距离，西泽尔也能感觉到那笑容的存在。那不是恐惧、不是绝望、也不是疯狂，而是某种平静的、甚至是愉悦的笑。

像是期待已久的事情终于发生了。

"这个疯子……"昆提良低声说。

瓦莲京娜看着投影里莲生的脸，指节慢慢收紧，握住了腰间青丝古剑的剑柄。

西泽尔闭上了眼睛。

他双手合十。

紫瞳金纹在黑暗中亮得刺眼。金红色的纹路从瞳孔中蔓延到整个虹膜，再沿着他的眼角向太阳穴延伸。后颈的黄金套管发出了肉眼可见的暗红色光芒，温度高到让他的皮肤发红，像是有东西在他的血管里燃烧。

他在祈祷。

不，不是祈祷。

他在共鸣。

通过世界树残枝的共鸣，他将自己的意识延伸出去——延伸过五百米的岩层，延伸过数不清的黄铜齿轮，延伸过那三颗还在艰难运转的红水银核心——

他在寻找莲生。

"老板！"阿方索注意到了他的异常，伸手想要拉住他。

"别碰他！"瓦莲京娜拦住了阿方索，"他在使用世界树残枝的共鸣——"

西泽尔的声音在矿道里回荡，平静，清晰，带着一种奇异的穿透力：

"莲生！"

"带屠龙者圣乔治过来！"

"我能帮你修复它的机械心脏！"


第199章 屠龙者的回归（中）

第199章 屠龙者的回归（中）

投影里，屠龙者圣乔治缓缓后退。

那动作让所有人都屏住了半口气——一台重达二十吨的百年前顶级炽天使，正拖着被击穿左胸的身躯，笨拙地、如同一头受伤的巨兽般向后退缩。左臂彻底垂落，肩甲还在冒着青灰色的烟，被龙吼炮烧蚀的边缘泛着暗红色。

莲生在驾驶舱里笑了一下。

他吐出的血溅在视窗上，触目惊心，但他似乎毫不在意。投影太远，看不清他的脸，可西泽尔能感觉到那笑容的存在——平静的，甚至带着某种如释重负的欢愉。

投影里，五台普罗米修斯重新调整了阵型。

"他要跑了！"某台普罗米修斯的骑士在通讯频道里高喊，"别让他退进矿道！两翼包抄！"

"压住左翼！龙吼炮装填需要四十秒！四十秒内他跑不了多远！"

"零号机正面牵制，二号从右翼绕后！"

矿道入口外，蒸汽喇叭再次拉响。隆隆的回声传过五百米的岩层，在西泽尔他们所在的灯柱通道里嗡嗡作响。

"他听到我们了。"阿方索盯着投影，声音有些干涩，"他在朝我们这边退。"

"不是朝我们。"瓦莲京娜说。

西泽尔睁开了眼。

紫瞳金纹还在跳动，像烧红的铁丝被埋进冰里，正在缓慢熄灭。后颈的黄金套管已经不再灼热，但他的额头布满了汗珠，顺着苍白的颧骨滑下来。

"不是朝我们，"他重复瓦莲京娜的话，声音比平时更轻，"是朝那个维修站。"

"什么维修站？"昆提良问。

"三百年前达·芬奇留下的。"西泽尔抬手指向通道左侧岩壁，"那道门。"

众人顺着他的手指看去。

金色的灯柱照亮了两侧粗粝的岩壁，看不出任何门的痕迹。灰黑色的火山岩表面布满了凿痕和锈迹，和维苏威火山内部任何一段岩壁没有区别。

但西泽尔盯着那面墙看了一秒钟后，后颈的黄金套管再次发出了微弱的暗红色光。

岩壁上，一道发丝般细的红色线条浮现出来。

紧接着是第二条，第三条，第四条——那些线条像血管一样在岩壁表面蔓延，勾勒出一道高约四米、宽约三米的拱形轮廓。轮廓线的交汇处，嵌着一枚暗金色的齿轮徽记。

机械神教徽记。

齿轮中心嵌着五芒星，五芒星的每个角末端连接着一圈更小的齿轮。

"原来在那里……"阿方索喃喃道。

西泽尔抬起右手，将掌心按在那枚暗金色徽记上。

徽记的齿轮缓缓转动。

没有蒸汽喷发，没有机械轰鸣，只有齿轮与齿轮咬合时发出的细微咔嗒声，像心跳一样有节奏。那声音在安静的灯柱通道里格外清晰，一声接一声地传出去。

岩壁无声地裂开。

门后是一条短而窄的甬道，尽头透出暗淡的金色光。当那道门完全打开的时候，一股陈旧的气味扑面而来——不是腐烂，而是金属、机油、棉布和火药混合后被封存了几百年的干燥气息。

甬道尽头是一间宽阔的地下室。

"我的天……"唐璜的声音里带着不自觉的敬畏。

那是一间巨大的维修车间。

天花板上悬垂着数十条蒸汽管道和电缆，虽然已经锈蚀大半，铜管表面生出了绿色的铜锈，但依然保持着完好的结构。地面铺着厚实的铁板，被几百年的灰尘覆盖，踩上去发出沉闷的嘎吱声。

最引人注目的是车间两侧的货架。

那些货架从地面一直延伸到天花板，像图书馆里整齐排列的书架。每一层都摆满了形状各异的金属零件——有弯曲的脊椎骨架，有断裂的肩甲，有烧蚀过半的头盔，有内部线路裸露的胸腔模块，还有数不清的齿轮、轴承、铆钉、电缆和蒸汽导管。

全是炽天使的零件。

全是三百多年前的款式。

每一件都覆盖着厚厚的灰尘，但金属表面依然泛着暗光——那些零件的材质远超现代甲胄，保存了三个世纪也没有被腐蚀。

"这些全是……"阿方索走近最近的一个货架，伸手拂去一块肩甲上的灰尘。灰尘落下的瞬间，肩甲表面露出了一行烫金的小字：

"密涅瓦·原型·B-12·左肩组件·星历134年。"

"全是初代原型机的备件。"阿方索的声音微微发颤，"达·芬奇总长给屠龙者圣乔治准备的备件库。"

唐璜走到车间最里面，吹了一声口哨。

"你们看这个。"

那里是一面巨大的岩壁，上面用铜钉固定着一张展开的工程图纸。图纸高约五米、宽约三米，虽然纸张已经发黄变脆，但线条依然清晰。图纸上画着一台完整的人形甲胄，标注了每一个部件的名称、材质和加工工艺。

图的下方，用端正的拉丁文写着一行字：

"Dux Bellorum Georgius · 屠龙者圣乔治 · 达·芬奇·博尔吉亚·总工程师监制 · 星历1684年。"

就是屠龙者圣乔治的设计图。

三百年前的那张原图。

投影里，屠龙者圣乔治的身影出现在了矿道入口的边缘。

它跌跌撞撞地后退，残存的右臂撑着岩壁，每一步都踩出一个深深的脚印。三颗红水银核心在胸腔和双肩的位置透出暗红色的光，像三颗垂死的星辰。左胸那个巨大的空洞里，还残留着断裂的线路和烧焦的金属边缘。

它的身后，两台普罗米修斯正紧追不舍。

"他快到了。"瓦莲京娜说。

西泽尔已经走进了维修车间深处。

他在车间的尽头看到了他要找的东西——两条粗壮的机械臂从天花板上垂下来，末端是精密的金属手指。那些机械臂被锈蚀得几乎和周围的管道融为一体，但当西泽尔踏入车间时，它们开始发出微弱的嗡鸣声。

齿轮在转动。

整间维修车间都在缓缓苏醒。

那些锈蚀的管道里，蒸汽开始流动。铜锈从管壁上剥落，露出里面仍然完好的铜管内壁。天花板上的灯依次亮起，昏黄的光芒照亮了车间里每一件沉睡三百年的零件。

西泽尔站在两条机械臂的正下方。

他再次闭上了眼睛。

紫瞳金纹亮起。

这一次比之前更亮、更持久。金红色的纹路从瞳孔向外扩散，覆盖了整个虹膜，又从眼角向太阳穴延伸，像某种古老的文字被铭刻在他的皮肤表面。后颈的黄金套管发出强烈的暗红色光，温度高到他颈部的皮肤都泛起了潮红。

他在共鸣。

不是祈祷。不是呼唤。

是命令。

世界树残枝——这个沉睡在维苏威火山深处三百年的古老意志——通过他的血脉向外延伸，触达了这间维修车间里的每一条管道、每一个齿轮、每一台机械。

机械臂动了。

先是右手那条。

它缓缓升起，金属手指一张一合，像一个沉睡了很久的人伸了个懒腰。然后它转向了车间左侧的货架，从第二层取下了一个被油布包裹的方形物体。油布被剥落，里面是一颗拳头大小的暗金色球体。

机械心脏。

备用机械心脏。

三百年前达·芬奇为屠龙者圣乔治预制的第四颗备用核心。

右手机械臂托着那颗核心，转身朝车间入口的方向移动。左手机械臂则去取修复用的工具——焊枪、扳手、线路校准仪、固定夹具——一件件地送到了工作台上。

"他……"阿方索看着这一切，嘴唇动了动。

"他在用世界树残枝的权限。"瓦莲京娜替他说完了。她的声音很轻，但手已经按在了青丝古剑的剑柄上，指节微微泛白。

"机械臂认的不是他，是这间车间的初代管理权限。"她顿了一下，"但他正在夺取那个权限。"

车间外面，蒸汽喇叭的嘶鸣声越来越近。

投影里，屠龙者圣乔治终于退到了矿道入口边缘。它的动作越来越迟缓，每后退一步都伴随着金属关节的刺耳摩擦声。身后那两台普罗米修斯已经追到了不足五十米的距离，龙吼炮正在装填，炮口对准了它残存的背部。

"莲生！"投影里传来通讯频道中某个人的声音，"最后警告！交出屠龙者圣乔治，饶你不死！"

驾驶舱里，莲生抬起头，视窗上的血迹让他的脸看起来格外苍白。但他的嘴唇动了——

他说了什么。

投影没有声音，看不到他说的话。但西泽尔看到了他的口型。

西泽尔的身体微微一震。

"怎么了？"唐璜问。

"他说了两个字。"西泽尔没有睁眼，紫瞳金纹在他的眼睑下跳动，像两条被烧红的蛇，"'来了'。"

矿道入口处，屠龙者圣乔治忽然转身。

它残存的右臂猛地砸向身旁的岩壁，整台甲胄借力旋转，三颗红水银核心同时爆发出超负荷的光芒——一道暗红色的红水银火柱从它的胸腔中央喷涌而出，直扑追击的两台普罗米修斯。

那是屠龙者圣乔治的核心武器——液态红水银火焰。

温度足以熔化影金属。

那两台普罗米修斯的骑士被这突如其来的反击打了个措手不及，前冲的惯性让它们无法闪避，只能举盾硬扛。影金属的装甲板在红水银火焰中迅速软化、发红，边缘开始卷曲。

但屠龙者圣乔治已经转身了。

它没有继续战斗，而是朝矿道深处猛冲。三颗核心全功率运转，每一步都让整个矿道的岩壁震颤。它像一个浑身着火、但义无反顾奔向火葬场的巨人，一头扎进了矿道入口。

三步。

两步。

一步。

它冲进了金色灯柱通道。

"关门！"西泽尔说。

机械臂没有手来做这件事。

但车间的墙壁替他做了。门框两侧的岩壁在齿轮的驱动下缓缓合拢，将那条短甬道封闭得严严实实。合拢的瞬间，外面传来了金属碰撞的巨响——那两台普罗米修斯追到了门口，一头撞在了刚刚合上的岩壁上。

"咚咚咚！"

沉闷的撞击声从岩壁另一侧传来，每一下都让车间的天花板落下细碎的灰尘。那些蒸汽管道和电缆在震动中摇晃，铜锈像雪花一样纷纷坠落。

西泽尔睁开了眼。

他走向车间入口。

屠龙者圣乔治就站在甬道尽头，那道刚刚合拢的岩壁前面。它的三颗核心还在发出暗红色的光，但亮度比刚才又暗了一些。驾驶舱的盖板被从内部推开，莲生的脸出现在光线下。

他的左肩上有一道触目惊心的伤口。

那不是甲胄的伤口——是驾驶舱内部的管线断裂后，刺穿了他的肩膀。血顺着他浅色实验服的手臂流下来，滴在甲胄的胸甲上，被残留的余温蒸发成淡淡的血雾。

但他在笑。

和投影里一模一样的笑容。

"你真的……能修它？"他看向西泽尔，紫瞳里带着一种奇异的光芒。

"能。"西泽尔说。

他走向了工作台。左手机械臂已经把备用的机械心脏稳稳地放在了固定夹具上，焊枪和校准仪已经就位。右手机械臂悬停在一旁，等待指令。

"让它躺下。"西泽尔说。

莲生看了他一眼，没再多说什么。他的右手在驾驶舱内壁按下了某个按钮，屠龙者圣乔治发出一阵沉重的机械声响，膝盖弯曲，整个身躯缓缓跪倒，最终完全趴伏在了铁板地面上。

它倒下时的震动让整个车间都抖了一下。

西泽尔走到了屠龙者圣乔治的左胸。

那个被龙吼炮击穿的洞就在他面前。洞的边缘参差不齐，被高温烧蚀的金属向外翻卷，像一朵盛开的铁花。里面原本的四颗核心只剩下三颗还在运转，第四颗的卡槽空空如也，线路断裂，冷却液管道崩裂，蒸汽从裂缝中嘶嘶泄出。

他抬起右手。

机械臂立刻响应，将备用核心送到了他面前。

暗金色的球体在他掌心中发出微弱的光——那种光和他后颈的黄金套管所发出的暗红色光遥相呼应，频率完全一致。

"帮我装进去。"西泽尔对莲生说，"你来对准卡槽，我来接线路。"

莲生没有犹豫。他从驾驶舱里探出半个身子，带着血的右手伸进了那个洞里，摸索着找到了核心的卡槽位置。备用核心被放了进去，稳稳地嵌入了那个为它预留的空间。

西泽尔闭上眼睛。

再次共鸣。

紫瞳金纹亮起的瞬间，机械臂动了。它的金属手指精准地拨开断裂的线路，将备用核心的数据接口与甲胄主系统逐条对接。焊枪在另一只手的操控下自动点燃，蓝色的火焰舔舐着断裂的管路，熔化的金属像水银一样流淌，填满了每一道裂缝。

"校准仪。"西泽尔说。

左手机械臂将校准仪递到了他面前。他睁开一只眼，读取了校准仪上的数据。

"数据偏差零点三。"他说，"可以接受。"

机械臂继续工作。

焊接、接线、校准、紧固——每一步都精准到毫米级别。三百年前的机械臂被达·芬奇调校到了极致，即使沉睡了三百年，再次启动时依然保持着完美的精度。

三分钟后，备用核心完全就位。

屠龙者圣乔治的左胸深处，那颗沉寂了几百年的心脏重新跳动起来。暗红色的光芒从核心表面向外扩散，沿着线路和管道蔓延到了甲胄的每一条血管。

但它还不够强。

"四成。"莲生看着驾驶舱内的读数，说，"核心功率只有四成。要完全恢复需要……"

"半小时。"西泽尔替他说了，"核心需要预热。半小时后能到九成。"

"半小时……"莲生低声重复。

车间的岩壁外面，撞击声还在持续。

而且越来越重。

"他们在拆门。"阿方索说。他把耳朵贴在岩壁上听了三秒钟，然后退开，"三台普罗米修斯在轮流撞击岩壁。按照这个力度，五分钟内能破开。"

"三台？"瓦莲京娜皱眉，"刚才追踪的只有两台。"

"另一台从另一侧绕过来的。"阿方索说，"它们判断出莲生不是退却，而是要进某个地方。"

车间的岩壁发出了一声沉闷的嘎吱。

那条缝隙比之前更宽了。

西泽尔看着还在预热的核心，说："不够。半小时太久了。"

"那就不等了。"莲生说。

他从驾驶舱里站了起来。

血还在从肩膀上流，但他似乎完全不在意。他从驾驶舱后方的内置武器架上取下了什么东西——那是一把剑。

一把被油布裹了好几层的剑。

莲生把油布一层层剥开。油布落下的瞬间，露出了里面的东西——一柄断剑。

剑身从中间断裂，只剩下靠近剑柄的半截。断口处参差不齐，像是被某种巨大的力量硬生生折断的。剑柄是暗银色的，缠着已经褪色的皮革握柄。

但那不是让所有人注意的焦点。

焦点是剑柄尾端刻着的一行烫金拉丁文。

西泽尔看清了那行字。

"冈扎罗·博尔吉亚"。

莲生把断剑举到面前，看着那行字沉默了一秒钟。

"三百年前，第一任'断剑'骑士的佩剑。"他说，声音很轻，"冈扎罗·博尔吉亚，初代教皇博尔吉亚一世的旁系后裔。达·芬奇的远房侄子。"

他把断剑递向西泽尔。

"初代教皇造了屠龙者圣乔治，同时也造了欧米茄。两台原型体，两种完全不同的设计思路——欧米茄是完美的战争兵器，屠龙者圣乔治是完美的屠龙兵器。后来达·芬奇反悔了，决定封印世界树残枝，但他在封印之前，把初代教皇设计时用的几把原型武器封存在了屠龙者圣乔治的武器库里。"

"这是其中之一。"

"初代教皇留给完美神使载体的礼物。"

莲生把断剑塞进了西泽尔的手里。

那剑比看起来轻得多。剑柄上的皮革虽然褪色，但握上去温润如故。断口处的金属纹理在灯光下泛着暗银色的光泽，和现代任何一种合金都不同。

"它能斩断所有机械神国的造物。"莲生说，"初代教皇亲口说的。包括欧米茄。"

"包括……一号？"阿方索问。

"包括一号。"莲生点头。

岩壁又发出一声巨响。

裂缝已经有手指宽了。外面的普罗米修斯似乎找到了岩壁的薄弱点，撞击声开始集中在同一个位置。每一次撞击都让裂缝扩大一分，灰尘从缝隙中扑簌簌地落下来。

"三分钟。"阿方索说，"最多三分钟。"

"老板。"莲生从驾驶舱里看着西泽尔，紫瞳里倒映着甲胄胸腔中暗红色的光，"你带他们先走。"

西泽尔看着他。

"黑铁巨门就在前面，对吧？"莲生笑了笑，笑容里带着血，"从这里往前三百米就到门厅了。你们去开门。"

"那你呢？"

"我留在这里拖住它们。"莲生拍了拍屠龙者圣乔治残破的左臂，"这台大家伙的武器库还没清空。我在里面藏了不少好东西，够那三台普罗米修斯喝一壶的。"

"你受了伤。"瓦莲京娜说。

"叶尼塞公主，我知道你。"莲生看了她一眼，"你母亲设计的神经接驳技术救了我很多年。如果今天之后我还活着，我请你喝酒。"

瓦莲京娜没有说话。

她的手指在青丝古剑的剑柄上收紧了一下，又松开了。

"西泽尔。"莲生叫了他的名字。

西泽尔握着那把断剑，看着莲生。

三百年。

这个人在维苏威火山深处等了三百年，等的是今天。

"核心预热到四成够用吗？"西泽尔问。

"我不需要十成。"莲生说，"三成我就敢拆了那些铁棺材。"

"半小时后你来找我们。"西泽尔说，"不是'如果还活着'。是'来找我'。"

莲生愣了一下。

然后他笑了。

和之前不一样的笑。是那种被人从泥沼里拽了一把、踩到了实地的笑。

"好。"他说，"半小时。"

岩壁上的裂缝已经有一个拳头宽了。外面透进来的光被普罗米修斯庞大的身躯遮挡，只留下一道道暗红色的缝隙。

西泽尔转身，朝车间后方的备用通道走去。

"走。"他说。

阿方索、昆提良、唐璜、瓦莲京娜——四个人鱼贯跟上。西泽尔走在最前面，右手握着那把断剑，左手按在后颈发烫的黄金套管上。断剑的剑柄上，"冈扎罗·博尔吉亚"七个烫金拉丁文在昏黄的灯光下一明一暗。

他们身后，莲生从驾驶舱里取出了第二件武器——一柄比他整个人还高的骑枪。骑枪的枪身刻满了梵文，枪头是一枚六翼天使的浮雕。

他单手握住骑枪，朝西泽尔他们离开的方向看了一眼。

然后他转身面对岩壁。

岩壁的另一侧，普罗米修斯的龙吼炮已经对准了裂缝。

莲生把骑枪扛在肩上，靠在驾驶舱的椅背上，闭上了眼睛。

"来吧。"他说。


第200章 屠龙者的回归（下）

第200章 屠龙者的回归（下）

维修车间那扇沉重的铁门在西泽尔身后合上的时候，他听见了锁扣咬合的声响。

莲生从里面锁了门。

"那把锁撑不了多久。"阿方索回头看了一眼，声音很低。

"他不需要撑很久。"西泽尔说。

备用通道的岩壁呈暗红色，像是被高温烧过又冷却后的颜色。通道不宽，堪堪容两人并行，地面粗糙，靴底踩上去发出沙沙的声响。通道上方每隔十五米嵌着一根金色灯柱，灯柱是三百年前达·芬奇·博尔吉亚留下的，如今依然亮着，柔和的光在岩壁上投下长长的影子。

西泽尔走在最前面。

他右手握着那把断剑，左手按在后颈发烫的黄金套管上。断剑的剑柄上"冈扎罗·博尔吉亚"七个烫金拉丁文在灯光下一明一暗，像是某种古老的脉搏。

阿方索紧跟在他身后，手腕上的蜘蛛巢腕表微微闪烁，他习惯性地监测着周围的红水银浓度。昆提良和唐璜走在最后面，昆提良的手搭在腰间备用战斧的柄上，沉默如山。唐璜难得没有说话，只是偶尔抬眼看一下通道顶部的齿轮装饰。

瓦莲京娜走在西泽尔左侧半步之后的位置。

青丝古剑的剑柄上缠着新的皮绳，那是她在出发前从背包里翻出来替换的，旧的已经磨断了。她的目光一直盯着前方，金色的长发扎成利落的马尾，发梢在行走时轻轻摆动。

"这条路通向哪里？"唐璜终于忍不住开口了。

"黑铁巨门。"阿方索说，"达·芬奇留下的图纸上标注得很清楚。"

"黑铁巨门后面呢？"

"不知道。"阿方索顿了顿，"图纸只到那扇门。"

唐璜耸耸肩，不再问了。通道里重新安静下来，只剩下五个人的脚步声和偶尔的呼吸声。

走了大约五分钟，通道开始缓缓下倾。空气变得潮湿起来，能闻到淡淡的硫磺味和金属锈蚀的气息。岩壁上的金色灯柱依然亮着，但灯光的颜色从纯金变成了暗金，像是周围的红水银蒸汽在干扰光源。

"你们听到了吗？"昆提良突然停下脚步。

所有人同时停住。

通道里很安静，安静得能听到灯柱里红水银流动的细微嘶嘶声。除此之外，什么都没有。

"没有。"唐璜侧耳听了几秒，"昆提良，你——"

"继续走。"西泽尔平静地打断了他。

他不是在否定昆提良的判断。他知道昆提良听到了什么。

那是脚底传来的极轻微的震动，频率很低，不像爆炸，更像是某种巨大的机械正在启动。三百年前达·芬奇留下的维修车间里，那台屠龙者圣乔治的机械心脏正在被莲生唤醒。

莲生说过，三成就够。

他们继续前行。通道越来越窄，两侧岩壁上的裂缝也越来越多，有些裂缝里渗出暗红色的液体——不是血，是高浓度的红水银溶液，在空气中缓慢氧化成了铁锈色。瓦莲京娜伸手触碰了一下岩壁，指尖沾上了暗红色的粉末。

"三百年的氧化层。"她低声说。

"这里曾经被当作世界树残枝的根系延伸通道。"阿方索说，"达·芬奇的日记里提到过，残枝的根须渗透了整个维苏威火山山体。"

"那这些根须呢？"

"死了。"阿方索的声音很轻，"日记里说，世界树在三百年前就停止了生长。这些根须是最后枯死的那一批。"

昆提良回头看了一眼来时的方向，通道的灯光在远处汇聚成一个亮点。

"那个叫莲生的人，"他忽然说，"他真能一个人挡住三台普罗米修斯？"

没有人回答他。

走了大约十分钟，通道突然变宽了。不，不是变宽——是通道在这里分岔了。左侧的岔道通向更深的地方，右侧的岔道继续向前延伸，岩壁上刻着达·芬奇留下的箭头标记。

"右转。"阿方索看了一眼手表上的微型地图投影，"黑铁巨门在东北方向三百米。"

他们右转。

然后他们听到了爆炸。

不是听到。是感觉到。

先是脚底猛烈的震动，震得岩壁上的碎石簌簌落下，金色灯柱剧烈摇晃，灯光忽明忽暗。然后是声音——一种从地壳深处传来的、仿佛天穹被撕裂的巨响，震得耳膜生疼，通道里的空气被冲击波压缩成灼热的气浪，从他们身后呼啸而来。

西泽尔本能地伸手护住了脸。气浪卷着碎石和灰尘扑过来，呛得人无法呼吸。

然后是第二声爆炸，比第一声更沉闷，更持久，像是某样东西在持续燃烧。岩壁上的裂缝在扩大，有几根金色灯柱被震落，玻璃碎裂的声音被更大的轰鸣淹没。

第三声。

第四声。

每一声都像有人在用铁锤敲打大地的心脏。

瓦莲京娜单膝跪地，一手撑着岩壁，一手按着青丝古剑。唐璜被气浪推得后退了两步，后背撞在岩壁上，疼得呲牙咧嘴。昆提良张开双臂挡在唐璜前面，像一面人形盾牌，用身体替他挡住了飞溅的碎石。

阿方索趴在地面上，手腕上的蜘蛛巢腕表闪烁着红色警报——红水银浓度正在急剧攀升。

震动持续了大约四十秒。

然后一切归于寂静。

通道里弥漫着呛人的灰尘和金属灼烧的气味。金色灯柱大部分还亮着，但有些已经歪斜了，灯光照在升腾的灰尘中，像是水底的月光。

西泽尔站在原地，背对着来时的方向。

他的左手还按在后颈的黄金套管上，指节微微泛白。

刚才那四声爆炸间隔很均匀——第一声和第二声之间大约三秒，第二声和第三声之间也是三秒，第四声和第三声之间只有一秒。

四颗机械心脏。

包括那颗刚换上的。

他慢慢转过身来，面对着来时的方向。通道的尽头已经被坍塌的岩壁彻底堵死了，数以吨计的碎石和泥土堆积在那里，有些石块上还残留着暗红色的高温痕迹。坍塌的范围很广，从通道尽头一直延伸到他们目力所及的地方。

莲生和屠龙者圣乔治，被埋在了那下面。

和那三台普罗米修斯一起。

"……三百年。"西泽尔的声音很轻，轻到几乎听不见。

他低下头，看着自己右手握着的那把断剑。"冈扎罗·博尔吉亚"七个烫金拉丁文在昏暗的灯光下闪着微光。

他又低头看着自己的左手。

左手按在胸口，隔着衣料能摸到两样东西的轮廓——一样是世界树残枝预言书，锡兰星见家族代代相传的手稿，封面刻着倒置五芒星加齿轮的印记；另一样是刚刚放进胸口的完美焊料，密涅瓦初代总长留下的最后一块纯银色特殊金属，能修复任何断裂，能与后颈的黄金套管共鸣。

两样东西贴着他的心跳，一下一下。

他想起莲生的脸。那张被红水银蒸汽灼伤过的脸，在提到"锡兰的孩子们"时，瞳孔深处有什么东西在燃烧。

他想起安妮。马斯顿王立机械学院的高个子女孩，教他跳第一支舞的姑娘，被欧米茄的火焰烧成灰烬的时候甚至没来得及叫出声。

他想起锡兰王女苏伽罗。传说中从圣女塔坠落的少女，十九岁，骨骼断裂后被钢钉续接，像一具被强行拼凑起来的瓷器。

她们都死在了他还来不及做什么的时候。

莲生也死了。

死在三百年前就注定要死的那个位置上。

西泽尔的眼眶微微发酸。他以为自己不会哭的——他以为自己已经不会为任何人的死流泪了，从母亲离开的那一刻起，他就学会把所有东西压在心底，用苍白的脸和冷峻的眼神挡住一切。

但这一次不同。

这一次不是为了某一个人的死而流的泪。

是为了——

他终于明白了。

他之前想的"毁灭教皇国、夺回阿黛尔"，太狭隘了。太小了。小到像是一个孩子赌气的口号。

莲生等了三百年的不是复仇。

达·芬奇用一生阻止的不是某个敌人。

琳琅夫人被封存的记忆、艾琳娜被火刑后失踪的真相、贝尔纳黛特那张和苏伽罗一模一样的脸——所有的一切都指向同一个东西：世界树。

世界树不能被重启。

机械神国不能回来。

如果那些东西回来，会有更多的人像安妮一样被烧成灰烬，会有更多的苏伽罗从塔上坠落，会有更多的人被当作实验品、被植入自主行动模块、变成不需要灵魂的钢铁傀儡。

莲生用三百年的等待和四颗心脏的爆炸，只为给他买一张通往黑铁巨门的单程票。

西泽尔的手指收紧了。

有什么东西从他的眼角滑落。

不是一滴，是两滴。顺着苍白的脸颊流下来，滴在断剑的剑柄上，滴在"冈扎罗·博尔吉亚"那行烫金拉丁文上面，字母在泪水的浸润下变得更亮了一瞬。

他哭了。

没有声音，没有抽泣，甚至连表情都没有太大的变化。只是泪水从那双紫瞳里无声地溢出来，浸湿了睫毛，滑过颧骨，落在下颌。

像是冰在融化。

瓦莲京娜是第一个看到的。

她没有说话，只是从外套口袋里掏出一张手帕，递到西泽尔面前。手帕是白色的，边角绣着叶尼塞王国的国徽——一株盛开的忍冬花。

"西泽尔。"她说，声音和平时一样冷峻，但语速比平时慢了一点，"我和叶尼塞王国都会支持你的。"

西泽尔抬起头，看着她。

他接过那张手帕，粗糙的布料擦过眼睛，有些刺疼。

"谢谢。"他说。

他的声音有些哑。

昆提良走上前一步，沉默地把手搭在西泽尔的肩膀上。他没有说话，但他的手很稳，很重，像是一块锚。

唐璜站在昆提良后面，难得地没有贫嘴。他只是看着西泽尔，那双平时总是带着玩世不恭笑意的眼睛里，此刻是认真的。

"我跟你干到底。"唐璜说。

"我也是。"昆提良低声说。

阿方索走到西泽尔左边，看了一眼坍塌的方向，然后转回来。

"爆炸没有波及到黑铁巨门方向。"他说，"灯柱的线路是独立的，达·芬奇三百年前就考虑过这种可能性。"

他的意思很明确：莲生的牺牲没有白费。

西泽尔用那张绣着忍冬花的手帕擦干了眼泪，把手帕叠好，放进了自己的口袋里。

他的眼眶还有些红，但眼神已经恢复了平静。

不是之前那种空洞的平静。

是一种更深的、像是大火烧过之后留下灰烬的平静。

"走吧。"他说。

他转过身，右手握着断剑，左手按着胸口那两样东西的轮廓，朝着通道前方走去。

"黑铁巨门就在前面。"

"我们要阻止初代教皇重启机械神国。"

身后，四个人跟了上来。

阿方索走在他的左后方，手腕上的蜘蛛巢腕表持续监测着周围的红水银浓度，数据稳定。昆提良走在最后面，宽阔的后背挡住了来时的方向。唐璜走在阿方索旁边，难得安静，只有靴底踩在碎石上的声响。瓦莲京娜走在西泽尔的右侧，青丝古剑竖在背后，金色的马尾在行走中轻轻摆动。

通道越来越宽，岩壁上的金色灯柱越来越密。

空气里的硫磺味变淡了，取而代之的是一种干燥的、带着金属粉末气息的味道。岩壁的颜色从暗红变成了灰黑，上面密布着细如发丝的裂缝，有些裂缝里透出极微弱的光——不是灯光，是岩石本身在发光。

他们走过了最后一个弯道。

然后所有人都停住了。

通道在这里到达了尽头。尽头没有门，没有墙，只有一片巨大的、仿佛被刀切开的空旷空间。空间呈圆形，直径至少有五十米，穹顶高得看不见顶。

而在那片空间的正中央——

矗立着一扇门。

黑铁巨门。

十二尺高，至少六尺宽，厚得看不出具体的尺寸。门扇上布满了层层叠叠的铁质封条，每一道封条都刻满了密密麻麻的梵文和圣徽。最醒目的是门扇正中央的暗红色卡巴拉之树圣徽，十一枚果实排列成三个三角形，中心最小果实的位置是一个碗口大的凹槽。

凹槽是空的。

门扇的下方刻着一行梵文铭文，笔法苍老，和达·芬奇图纸上标注的完全一致。

门的两侧各立着一尊石像，石像是人形，但头部是机械构造，齿轮和弹簧取代了眼睛和嘴巴。它们的手中各持一柄已经锈蚀的长戟，戟尖指着门的方向。

这扇门已经在这里等待了三百五十年。

等待一个同时流淌博尔吉亚血脉和星见血脉的人。

等待一把能斩断所有机械神国造物的断剑。

等待一个在紫瞳深处藏着金色纹路的孩子。

等待西泽尔·博尔吉亚。

他站在通道的出口，握着断剑，看着那扇门。

门扇的表面泛着一层极淡的暗红色光芒，和他后颈的黄金套管同频共振。

那光芒正在变得越来越亮。


第201章 黑铁巨门

第201章 黑铁巨门

那扇门在等待。

西泽尔缓步走上前去，每一步都像踩在绷紧的琴弦上。阿方索跟在他身后半步的位置，蜘蛛巢腕表的微型机械蜘蛛已经释放出来，在圆形空间的边缘游弋，但那些精密的小东西刚进入门的正前方就急速调头，像遇到了某种令它们本能畏惧的气场。

门扇的暗红色光芒随着西泽尔的靠近变得越来越亮。

不是突然的变亮，而是一种缓慢的、有节奏的脉动，仿佛门后面有一个沉睡的心脏正在被唤醒。

西泽尔停下脚步，距门扇约三米。他能清晰地看到门扇表面每一道铁质封条上的铭文，那些梵文比密涅瓦机关档案库中保存的任何一份手稿都要古老，笔法苍劲而扭曲，像是刻写者并非用手而是用某种力量直接在铁面上烧灼出来的。

门扇正中央的暗红色卡巴拉之树圣徽格外醒目。十一枚果实排列成三个三角形，最上方的三枚、中间的四枚、下方的四枚，中心位置是一枚最小的果实。果实的位置是一道碗口大的凹槽，凹槽的边缘呈不规则的多边形，金属表面被打磨得极为光滑，像是被某种工具精确切割过。

凹槽是空的。

但它的形状——

西泽尔下意识地伸手摸向自己的胸口，那里藏着一枚从密涅瓦机关深处带出的坠饰，是琉璃交给他的完美焊料钥匙。他把坠饰从领口拉出来，链子在空中轻轻晃动。

坠饰是暗金色的，只有拇指盖大小，边缘呈不规则的多边形。

和门扇上那个凹槽的轮廓——

完全一致。

"……一样。"西泽尔低声说。

"什么一样？"阿方索在他身后问。

"这个凹槽的形状。"西泽尔把坠饰翻过来，坠饰的正面泛着暗金色的金属光泽，背面刻着清晰的梵文和一道复杂的纹章。纹章的图案是一个倒置的五芒星，五个角末端各嵌着一枚微型的齿轮。"和这个坠饰的边缘完全一致。"

他走到门扇正前方，与那道凹槽相距不到一臂。暗红色的光芒从门扇表面渗透出来，照在他苍白的面孔上，让他的皮肤看起来像是被一层薄薄的血膜覆盖。

他缓缓抬起手，手指触到了门扇的表面。

金属冰凉，却不像是普通钢铁的冷。那种冷意从指尖传入，顺着手臂一路向上蔓延，经过手腕、前臂、肘关节，最后抵达后颈的黄金套管。套管开始发烫，发出一阵微弱的嗡鸣，和门扇传来的脉动逐渐同步。

然后他看见了。

不是用眼睛看见，而是某种更深层的感知。后颈的黄金套管仿佛变成了一只沉睡的眼睛，被这扇门唤醒，透过这只眼睛，他看到了一些画面。

——

他站在一片冰原上。

天空是灰色的，低得仿佛伸手就能触到云层。风很大，吹得他的衣袍猎猎作响，但他感觉不到寒冷。

他低头看向自己的手。

那不是他的手。那双手比他自己的小一些，皮肤更白，骨节更纤细，手腕上戴着一枚古朴的青铜手镯，手镯上刻着莲花和齿轮交织的纹章。

他穿着锡兰的传统服饰，宽大的袖口，绣着金色莲花的领口，长发披散在肩头，发间缀着几枚细小的银质发饰。

冰原上矗立着一扇门。

一模一样的黑铁巨门。门扇上布满了层层叠叠的铁质封条，正中央是暗红色的卡巴拉之树圣徽。只是这扇门看起来比眼前这扇要新一些，封条上的铭文更清晰，圣徽的颜色也更加鲜艳。

而在门前站着一个年轻女子。

她穿着和西泽尔此刻所穿一模一样的锡兰传统服饰，面容和门扇凹槽中那枚旧照片上的女子极为相似——或者说，那就是照片上的女子本人。黑色的长发垂至腰际，面孔精致而苍白，眼眸是深邃的紫色，紫色之中隐约泛着一丝金色的纹路。

她就是琳琅夫人。

或者说，是三百年前的艾琳娜·博尔吉亚。

艾琳娜抬起右手，右手的掌心朝下，对准了门扇中央那道碗口大的凹槽。她的掌心也透出暗红色的光芒，和门扇的脉动完美同步。

她把掌心的纹路贴上了凹槽。

不，不是掌心的纹路——是掌心中隐藏的一道印痕。那道印痕是一个倒置的五芒星，五个角末端各嵌着一枚微型的齿轮，和坠饰背面的纹章完全一致。

倒置五芒星嵌入凹槽的瞬间，门扇上的暗红色光芒骤然变成了金色。

刺目的金色从门扇的每一条缝隙中喷涌而出，像是有无数条金蛇从铁门的背后挣脱出来，向着天空疯狂地舞动。光芒太强了，强到西泽尔不得不闭上眼睛。

但他依然能看见。

透过闭上的眼皮，他看见门扇正在打开。缓慢的，沉重地，伴随着铁链摩擦和齿轮咬合的声响。门缝越来越大，金色的光芒从缝隙中倾泻而出，铺满了整个冰原。

在门扇即将完全打开的那一刻，他看到了门后面的东西。

那是一片——

——

西泽尔猛地睁开眼。

他仍然站在维苏威火山深处的圆形空间中，面前是那扇黑铁巨门，手指还贴在门扇冰凉的金属表面上。黄金套管的热度已经退去，门扇的暗红色光芒也恢复了之前的脉动，仿佛刚才的一切都没有发生过。

但他知道发生了什么。

"你看见什么了？"阿方索走上前一步，目光紧盯着西泽尔的脸。"你刚才的表情——你看见什么了？"

"……一扇一样的门。"西泽尔说。他的声音很轻，带着一丝连他自己都没有察觉的沙哑。"还有一个穿着锡兰传统服饰的女人，用倒置五芒星打开了那扇门。"

"穿着锡兰传统服饰的女人？"阿方索皱眉。

"看起来……像琳琅夫人。"西泽尔停顿了一下，"但不是她。是她——或者更早的某个人。我分不清楚。"

唐璜吹了声口哨，很轻，立刻又压下去了。

昆提良一直沉默地站在稍远的位置，此刻走上前，用那面强化版秘银重盾轻轻碰了碰门扇的边缘。金属碰撞发出沉闷的响声，回荡在圆形空间里。

"这门后面是什么东西？"他问。

没有人回答。

"让我看看。"瓦莲京娜走上前。

她从腰间的暗格中取出一卷薄如蝉翼的银灰色丝绢，展开后足有半米见方。丝绢上绘制着密密麻麻的线条和标注，那是叶尼塞王妃留下的维苏威火山内部结构示意图。

瓦莲京娜把丝绢举到门扇正前方，对着暗红色光芒仔细比对。

"这扇门——"她的手指沿着丝绢上的某条线移动，最终停在一个被红墨水圈出的区域。"和密涅瓦机关的叹息之墙一样，是双重锁设计。但比叹息之墙更复杂。"

她抬起头，目光扫过门扇的每一条封条、每一道铭文。

"三层。"瓦莲京娜说，"这扇门有三层封印。"

"三层？"唐璜的声音微微发紧。

"第一层是圣徽封印。"瓦莲京娜的手指指向门扇正中央的暗红色卡巴拉之树圣徽。"你们看那枚最小的果实。那个位置就是圣徽封印的锁眼。达·芬奇在图纸上标注过——它需要锡兰星见家族的特定印痕才能打开。"

"特定印痕？"阿方索看向西泽尔。

"倒置五芒星。"西泽尔说。他的手无意识地摸向胸口的那枚坠饰。"刚才我看见的那个女人用的就是它。"

"倒置五芒星是锡兰星见家族的身份圣徽。"瓦莲京娜点了点头。"那不是撒旦教团的标记——初代教皇把它污名化了。它真正的含义是星见家族代代相传的圣徽，代表星见是从最底层自下而上仰望星空、窃取天机的族群。"

她的手指向下滑动，指向门扇下方的另一组铭文。

"第二层是机械封印。在圣徽封印的下面。达·芬奇的图纸上标注了它的位置——门扇内部有一套独立的机械系统，和圣徽封印完全分开。这套机械系统需要……"她停顿了一下，目光变得有些复杂。

"需要什么？"昆提良问。

"需要一种特殊的驱动方式。"瓦莲京娜说，"一种和密涅瓦机关现有技术完全不同的驱动方式。图纸上标注的关键词是——"她再次低头看向丝绢，仿佛在确认自己没有看错，"——'不朽之王'。"

西泽尔的身体微微一僵。

不朽之王系统。

那枚他后颈黄金套管中嵌着的芯片。

"你是说……"阿方索的声音也变了。

"第二层封印需要不朽之王系统的驱动才能打开。"瓦莲京娜看向西泽尔，眼神平静，但其中蕴含的份量让空气都变得沉重起来。"达·芬奇在三百年前就预留了这个机制。他知道只有一个人能同时打开圣徽封印和机械封印——一个同时拥有锡兰星见血脉和博尔吉亚血脉的完美载体。"

"西泽尔，你就是那个人。"她说，"只有你的倒置五芒星能打开第一层，只有你的不朽之王系统能驱动第二层。"

"那第三层呢？"唐璜问。

瓦莲京娜的手指继续向下滑动，最终停在了门扇最下方的一行铭文上。铭文极为古老，笔法比其他封条上的更加潦草，像是刻写者在极度匆忙中完成的。

"第三层是精神封印。"她轻声说。"达·芬奇的图纸上只标注了一个词——'意识'。"

"意识？"昆提良皱眉。

"需要完美神使载体的意识才能打开。"瓦莲京娜合上丝绢，重新卷好放回腰间的暗格中。"达·芬奇没有留下更多的信息。但从措辞来看，第三层不是任何物理手段能够触及的——它直接作用于意识层面。"

她转头看向西泽尔。

"西泽尔。"她的声音很平静，平静得像叶尼塞冰原上终年不化的冻土。"第一层需要倒置五芒星——你脖子上那枚坠饰的背面就有。第二层需要不朽之王系统——你后颈的黄金套管里就有。第三层需要完美神使载体的意识——"

"你就是那个完美神使载体。"她一个字一个字地说，"你同时流淌博尔吉亚血脉和星见血脉，你的身体里既有人类的心跳，也有红水银深处的灵魂。达·芬奇在三百年前就预见了你的存在。他把你命名为——"

她停顿了一下。

"Rex Immortalis。"

不死之王。

圆形空间里安静得能听见岩壁裂缝中岩石轻轻开裂的声响。

阿方索沉默地看着西泽尔，唐璜也收敛了所有的玩世不恭，昆提良把秘银重盾从门扇上收回来，转身面向西泽尔。

三个旧部，三双眼睛，都看着他。

没有恐惧，没有犹豫，只有信任。

西泽尔站在黑铁巨门正前方，手指还贴在门扇冰凉的金属表面上。暗红色的光芒继续脉动，和他后颈的黄金套管同频共振，每一次脉动都像是在催促他做出决定。

他把坠饰从领口取下。

链子在空中轻轻晃动，坠饰的正面泛着暗金色的光泽，背面的倒置五芒星和五枚微型齿轮清晰可见。

他又摸了摸怀里的断剑。初代断剑的剑柄冰凉，触感像是触摸一条沉睡的蛇。旁边是琉璃交给他的世界树残枝预言书，书页中透出极微弱的金色光芒。

他深吸一口气。

"我准备好了。"他说。

他的声音很轻，很平静，像是翡冷翠秋日里一缕落向地面的枯叶。没有壮志凌云的宣誓，没有慷慨激昂的陈词，只有这五个字。

但这五个字已经足够了。

他摘下脖子上的坠饰，托在掌心。坠饰背面的倒置五芒星正对着黑铁巨门中央那道碗口大的凹槽。

他抬起手。

坠饰的边缘一点一点地接近凹槽的轮廓。

暗红色的光芒在门扇表面急速脉动，频率越来越快，像是沉睡了几百年的心脏正在加速跳动。

凹槽的金属边缘和坠饰的边缘距离只剩一寸。

半寸。

——

他把坠饰按进了凹槽。

倒置五芒星嵌入凹槽的那一瞬间，整个维苏威火山仿佛都颤抖了一下。

黑铁巨门发出了一声沉闷的、来自深处的轰鸣，那声音不像是金属摩擦，而是一头沉睡了三百五十年的巨兽在黑暗中发出的第一声呼吸。

紧接着——

金色的光芒。

刺目的、几乎能把视网膜烧穿的金色光芒从门扇的每一条缝隙中喷涌而出，那些密密麻麻的梵文铭文在金光中仿佛活了过来，每一个字符都在门扇表面流动、旋转、重新排列。暗红色的卡巴拉之树圣徽变成了纯金色，十一枚果实依次亮起，从最上方到最下方，像是有人在逐一点燃十一盏灯。

圆形空间的穹顶被金光照亮，西泽尔这才发现穹顶上竟然绘着一幅巨大的壁画——壁画的内容是金色的齿轮、莲花、倒置五芒星和一只巨大的眼睛，眼睛的瞳孔是燃烧的紫色火焰。

而门扇正在移动。

缓慢地，沉重地，伴随着铁链绷断的声响和无数微型齿轮疯狂咬合的尖叫声，门扇向左滑动了半寸。

只有半寸。

但那半寸的缝隙中涌出的东西，让所有人的血液都在一瞬间凝固了。

那不是光。

那是一只手。

一只由纯粹的金色光芒构成的手，纤细而修长，手指上戴着一枚古朴的青铜手镯，手镯上刻着莲花和齿轮交织的纹章。

那只手从门缝中伸出来，五指张开，像是在等待什么人来握住它。

那枚青铜手镯上的纹章——

和西泽尔刚才在记忆中所看见的艾琳娜手腕上的那枚——

一模一样。


第202章 第一层封印

第202章 第一层封印

那只手悬在门缝里，没有再往前伸。

五指张开，掌心向上，像是等了三百多年，等到手臂都僵了，等到光芒都快要熄灭。青铜手镯上的莲花和齿轮纹章在金色光芒中旋转，速度越来越慢，仿佛一个钟表的发条终于走到了尽头。

西泽尔没有动。

他的紫瞳里映着那只由纯粹光芒构成的手，那枚青铜手镯上细密的纹路他看得一清二楚——莲花的花瓣是六瓣的，齿轮是二十一个齿的，这和他之前在记忆中所看到的艾琳娜腕上那枚完全一致。但他也清楚地感觉到，那不是血肉的手，那是某种更深层的东西在向门外投射它的形态。

门缝里涌出的金色光芒开始减弱。

不是熄灭了，是稳定下来，从喷涌变成流淌，像是岩浆凝固成河道，光芒贴着门扇表面缓缓退去。那只手也跟着变淡，指尖率先失去了轮廓，然后是指节、手掌，最后只剩手镯的形状还悬浮在半空中，发出一声极轻的嗡鸣。

手镯也散了。

化作一片金色的尘雾，从门缝里退回门后。

西泽尔伸出手，掌心贴上了黑铁巨门的表面。

铁是冰的。不是普通的冰冷，而是一种能把热量从骨髓里抽走的寒意，仿佛这扇门从未被维苏威火山的岩浆温暖过，它在三百五十年的黑暗里把自己冻成了一块比铁还冷的铁。

但门不再抗拒了。

黑铁巨门表面的暗红色卡巴拉之树圣徽已经完全变成了纯金色，十一枚果实按照从大到小的顺序排列，金光从最上方的王冠果实开始，沿着一根根枝桠向下蔓延。圣徽下方的梵文铭文也在发光，每一枚齿轮和每一道圆弧都清晰地浮现在铁面上，像是一幅被覆盖了三百五十年的画终于重见天日。

然后他感觉到了门在动。

不是门缝里伸出的手带来的那种戏剧性的移动，是一种沉稳的、不可阻挡的滑动。黑铁巨门正在向左缓缓开启，厚重的门扇碾过地面上的碎石，发出一种远古巨兽翻身时才有的低沉闷响。

第一层铁质封条脱落了。

那张封条足有三指宽，上面铸着机械神教的齿轮徽记和一行谁也读不懂的梵文，它从门扇的右上方翘起一角，金属疲劳般地发出一声脆响，然后整张封条脱离门扇，掉落在地上，碎成十几片暗红色的铁片。紧接着是第二张，第三张，第四张——

每张封条脱落的间隔不到两秒，仿佛多米诺骨牌，一张触发一张。重叠的铁质封条从黑铁巨门表面纷纷弹开，像秋天的枯叶从枝头坠落，叮叮当当地砸在碎石地面上，在圆形空间里激起一连串空旷的回声。

"后退。"西泽尔低声说。

他不是在对自己的同伴说，而是本能地伸出手臂挡在瓦莲京娜和昆提良身前。黑铁巨门虽然已经不再抗拒，但三百五十年来第一次开启的机械结构谁也说不准会不会出问题——齿轮崩断，钢缆反弹，铁门倒下来砸死一两个人都是极有可能的事。

昆提良一手按在奥古斯都的重盾上，唐璜无声地闪到了门的侧面，阿方索蹲下来用微型摄影机对准门缝——他的镜头从不放过任何可能有价值的画面，这是刻进他骨子里的机械师本能。

最后一张铁质封条脱落了。

它从黑铁巨门的正中央裂成两半，暗红色的铁片在碎石地面上弹跳了几下，发出清脆的金属声，然后安静下来。

黑铁巨门的铁质外壳剥落了。

露出来的不是铁。

是纯金。

一扇由整块黄金铸成的巨门出现在众人面前，表面的纹路在维苏威火山深处的微光中熠熠生辉。巨门的上半部分密密麻麻地刻着锡兰星见祷文，那些古老的字符是西泽尔从未在任何西方典籍中见过的文字，但它们在他的紫瞳里却像水一样自然地流动；巨门的下半部分雕刻着机械神教的齿轮徽记，齿轮咬合齿轮，大齿轮带动小齿轮，一直延伸到门的最底部，和地面融为一体。

纯金巨门的中央，嵌着一枚倒置的五芒星。

那枚五芒星不是雕刻的，而是凸出的，像是从门的内部生长出来的金属骨骼。五个角末端各嵌着一颗微小的齿轮，此刻正缓缓转动，发出蚊子般细微的嗡鸣声。

倒置五芒星的正中央，是艾琳娜·博尔吉亚的手镯纹章。

莲花与齿轮。

和刚才那只金色光芒之手腕上的纹章分毫不差。

西泽尔后颈的黄金套管猛地发烫了。

不是那种缓慢升温的热，而是一瞬间从冰点跳到沸点的灼热，仿佛有人把一块烧红的铁贴在了他的后颈上。疼痛尖锐而短暂，从套管沿脊椎向下扩散，掠过每一节椎骨，在腰椎处炸开成一团热浪。热浪涌进了他的双腿，他的紫瞳在这一瞬间亮了——瞳孔里浮现出金红色的纹路，纹路沿着虹膜的边缘旋转，像是一圈正在燃烧的日冕。

那种感觉不是疼痛，是某种更古老的东西在试图和他的身体建立连接。

他认得这种感觉。

是不朽之王系统启动前的共振。但不完全一样——这一次更沉，更深，更像是有什么东西在从很远很远的地方呼唤他。

"门要开了。"唐璜低声说。

纯金巨门动了。

这一次没有铁链绷断的声响，没有齿轮疯狂咬合的尖叫，只有一种几乎听不到的、丝绸滑过丝绸般的细微摩擦声。纯金巨门沿着门框的轨道向左滑动，速度极慢，每一寸都像是在用黄金的重量碾碎三百五十年的黑暗。

门缝从半寸变成了一寸。

从一寸变成了三寸。

金色的光芒从门缝中涌出，这次不是刺目的白光，而是一种柔和的、带着暖意的淡金色，像是黄昏时分最后一缕阳光照在金箔上。光芒沿着圆形空间的地面流淌，漫过碎石，漫过他们的靴子，把每个人的影子都拉得很长很长。

门缝变成了一尺。

然后是一尺半。

然后是——

一扇足以让人侧身通过的宽度。

门停下了。

不是卡住了，而是恰到好处地停在了一个位置，仿佛这扇门已经被设定好了程序，只打开这么多。从门缝中涌出的金色光芒已经稳定，不再脉动，不再喷涌，只是静静地照亮着圆形空间。

门后是一条通道。

所有人都没有说话。

通道的地面上铺满了花瓣。

金色的莲花花瓣，一片叠着一片，从门槛一直铺到视野的尽头，密密匝匝，连地面的黑色岩石都看不见了。每一片花瓣都有巴掌大小，六瓣，边缘微微卷曲，像是真的从某棵不存在的莲花上落下来的。但它们不是花瓣——花瓣太厚了，厚到边缘处可以看到截面上暗金色的金属光泽，在纯金巨门涌出的光芒照射下，整条通道像是一条流淌着液态黄金的河。

通道两侧的墙壁上镶嵌着无数微型齿轮。

那些齿轮只有指甲盖大小，用某种暗红色的金属铸成，一个咬着一个，沿着墙壁一直延伸到通道深处。每一个齿轮的表面都刻着细如发丝的梵文，它们在红水银的驱动下缓缓转动，发出极其轻微的沙沙声，像是一千把极细的刷子同时扫过丝绸。红水银的淡红色光芒从齿轮的缝隙中透出来，和通道里金色的莲花花瓣交相辉映，把整条通道染成了一种奇异的、温暖而庄严的暗金色。

通道的尽头，是一片更亮的金色光芒。

那片光芒太亮了，亮到看不清后面到底是什么，只能隐约看到光芒中有某种巨大的、轮廓模糊的东西。像是建筑，又像是树木，又像是一尊雕像。具体是什么，站在门口的人谁也说不清。

西泽尔抬起脚，靴尖堪堪碰到门槛上第一片金色莲花花瓣的边缘。

他没有踩下去。

"你闻到了吗？"瓦莲京娜忽然问。

她站在西泽尔身后半步的位置，金色的长发在淡金色的光芒中泛着柔和的光泽，改装神怒Ⅲ型甲胄的肩部喷射口微微张开，冷凝系统的蒸汽正在缓缓排出，白雾在甲胄表面凝结成细密的水珠。

"什么？"西泽尔回头看她。

"香气。"瓦莲京娜的声音很轻，"莲花花瓣的香气。"

她弯下腰，伸出戴着白色手套的手指，从门槛上拈起了一片金色莲花花瓣。

花瓣在她指尖散发着淡淡的光泽，金属的质感和莲花的柔美奇异地统一在一起。花瓣的厚度大约有两毫米，边缘切割得极为精细，截面处可以看到暗金色的合金纹理。

瓦莲京娜把花瓣凑到鼻尖。

她的动作顿了一下。

"不对……"她低声说。

"什么不对？"昆提良紧张地问。

瓦莲京娜没有立刻回答。她把那片金色莲花花瓣翻了个面，用拇指轻轻摩挲花瓣的背面，然后再次凑到鼻尖，深深地吸了一口气。

"这个香气——"她的声音里有一丝不确定，这在叶尼塞公主身上极为罕见，"我母亲的房间里也有一模一样的香气。"

"叶尼塞王妃？"阿方索推了推眼镜。

"不是日常的熏香。"瓦莲京娜直起身，手指仍然捏着那片金色莲花花瓣，"是一块很小的金属碎片，母亲称它为'阿瓦隆残片'。她把那块残片保存在一个水晶匣子里，锁在她的私人收藏室最深处，说那是叶尼塞皇室代代相传的圣物。我小时候偷偷打开过那个匣子，残片本身没有任何特殊的地方，只是一片暗金色的金属片，但它的香气——"

她停了一下。

"和这片花瓣的香气完全一致。"

圆形空间里没有人说话。

阿方索的微型摄影机还在忠实地运转着，他把镜头对准了瓦莲京娜手中的金色莲花花瓣，红水银微晶的测光元件在花瓣表面投下一圈淡蓝色的光晕。

"不只是阿瓦隆残片。"唐璜忽然开口了。

所有人看向他。

唐璜从腰间的暗袋里取出了一样东西。

一朵纸莲花。

纸莲花被折得极为精细，每一片纸花瓣都按照严格的折痕层层叠压，整体只有拇指肚大小，但因为折叠了太多层，看起来有一种厚重的分量感。纸莲花在金色光芒中泛着淡淡的暖白色，半透明的纸面上可以看到隐约的金色纹路。

"莲生给我的。"唐璜说，"三百年前机械神教右使给我的。"

他把纸莲花凑到瓦莲京娜手中的金色莲花花瓣旁边。

两种"莲花"并排。一个是暗金色的金属，一个是泛金的纸张。它们的形状、大小、折法完全不同，但唐璜把纸莲花靠近花瓣的那一刻——

香气混合了。

纸莲花的香气是干燥的、清冽的，像冬天第一场雪落在松针上的味道；金色莲花花瓣的香气是湿润的、温暖的，像春天融化的雪水渗进泥土。两种香气在圆形空间的空气中交融，意外地和谐，像是同一首曲子的两个声部终于同时响了起来。

"一样吗？"西泽尔问。

"完全一样。"瓦莲京娜说，"底调是同一种东西。"

她把纸莲花和金属花瓣同时举到西泽尔面前。

西泽尔低头闻了一下。

紫瞳里的金红色纹路在这一瞬间又跳动了一下。那种香气很淡，淡到如果不用心去闻就会错过，但一旦捕捉到，它就像一根极细的银针，从鼻腔刺入，沿着神经一路滑到后脑——滑到黄金套管的位置。

套管又烫了一下。

这一次不是灼痛，是一种温暖的、带着亲昵意味的热度，像是有人从很远的地方向他伸出了手，碰到了他的后颈。

他认得这个温度。

在他很小很小的时候，在克里特岛的诺丁山，在那间永远飘着忍冬花香的旧屋子里，琳琅夫人从身后走过来，弯下腰，把一条毛毯盖在他肩上。毯子落在他后颈上的那一刻，暖意就是这样的。

一模一样。

西泽尔垂下眼睛，看着门槛上那片金色莲花花瓣。

"进去。"他说。

阿方索收起了微型摄影机，从背上的工具包里取出了备用的红水银测光仪，对准通道深处那片看不清的金色光芒扫了一遍。测光仪的表盘指针从淡红色区域直直弹到了最右端的深红色刻度。

"高能红水银反应。"阿方索说，"通道深处的红水银浓度至少是地面的四十倍。"

"甲胄的辐射屏蔽够用吗？"西泽尔问。

"勉强够。"阿方索说，"但不能待太久。"

昆提良一言不发地从奥古斯都甲胄背后抽出了他的骑士剑。

那把剑是密涅瓦机关为昆提良专门锻造的制式武器，剑身狭长，刃口处锻打出了极细的锯齿纹，专用于对付机动甲胄的关节缝隙。剑身中央锻有圣峰狮子会的狮头纹章和昆提良的家族徽记。昆提良把剑从鞘中抽出来，剑刃在金色光芒中反射出一道冷厉的银线。

他没有说话，只是用右手把剑握在身前，左手空出来——左手在三百年的密涅瓦历史中有一种不成文的含义：骑士的左手是留给需要保护的同伴的。

唐璜同时动了。

他的动作和昆提良完全不同，安静得像一只猫。唐璜从腰后抽出了一柄极细的曲刃短剑——那是他被密涅瓦机关特批的近身武器，剑身弯曲如新月，通体用完美合金锻造，刃口薄到可以在空气中切割出微弱的嘶嘶声。这把剑是蔷薇之鬼的专属武装，唐璜握着剑柄，把剑身藏在右臂的内侧。

他朝西泽尔看了一眼，眼神里没有紧张，只有一如既往的吊儿郎当。

但他的脚尖已经转到了通道入口的侧面，身体压得极低，重心落在后脚跟上，随时可以弹射出去。

瓦莲京娜把手中的金色莲花花瓣和纸莲花一起放进了腰间的密封金属盒里，然后从改装神怒Ⅲ型甲胄的腿部武器挂载点抽出了一柄短剑。

那是神怒骑士团的特制短剑，剑身比昆提良的骑士剑短了一截，但宽了将近一倍。剑柄上缠着冰原寒玉丝线，可以缓冲持剑者手腕承受的反震力。叶尼塞的公主握剑的姿势和翡冷翠的贵族小姐截然不同——她的手腕微微内翻，剑身与前臂成一条直线，这是叶尼塞剑术的起手式，冷冽，精准，不留余地。

"通道宽度大约六米。"阿方索最后说，他已经在心里计算好了队形，"昆提良居中举盾推进，我在他左后方负责中距离支援和探测，唐璜右翼游走，瓦莲京娜和老板在中间。我在通道入口释放两只微型机械蜘蛛先行侦查——"

"不用。"西泽尔说。

阿方索愣了一下。

"蜘蛛进去会被烧掉。"西泽尔说。他的后颈还在发烫，套管的热度稳定在一个微妙的温度上，不高不低，像是通道深处有什么东西正在替他探路，"前面有齿轮在转。"

"齿轮？"昆提良低声说。

"我能听到。"西泽尔说。

他说的是真话。从他后颈的黄金套管开始发烫的那一刻起，他就听到了一种极其轻微的声音——不是从耳朵里听到的，而是从脊椎里，从黄金套管与神经的接驳处，沿着神经纤维传入大脑的声音。

齿轮在转。

数以万计的齿轮在通道深处同时转动着，发出沙沙的、如同潮水般的声响。

西泽尔从怀里摸出了那本世界树残枝预言书。

那本手稿的封面是暗红色的皮革，倒置五芒星和齿轮的锡兰星见家族印记用金箔压印在正中央。他翻开手稿，翻到最后一页——那页一直空白的纸。

金色发光的字迹正在浮现。

不是一个字一个字的，是整句话同时从纸面深处涌出来，像是有谁把手指蘸了金粉，在纸上一笔写完。

"莲花通道，通往神国；踏入此门，再无退路。"

字迹在纸面上停留了三秒，然后缓缓渗入纸张内部，消失在纤维的纹路中。纸面重新变成了空白的，但纸的质地发生了细微的变化——原本粗糙的纸面变得光滑了，像是被人用指尖轻轻摩挲过几百遍。

西泽尔把手稿合上，塞回怀里。

他回头看了同伴们一眼。

昆提良举着重盾，盾面在金色光芒中反射出沉稳的银色反光，闭眼狮头纹章的眼睛虽然闭着，但那种沉默的坚毅比睁着眼更让人安心。

唐璜站在侧面，曲刃短剑藏在右臂后，嘴角挂着一丝似有若无的笑，但眼睛里没有半分笑意。

阿方索的手指悬在蜘蛛巢腕表的上方，没有按下释放键，镜片后面的目光冷静而专注。

瓦莲京娜握着叶尼塞短剑，金色的长发在淡金色的光芒中飘动，白靴踩在门槛上，冰原寒玉的微弱寒气从靴底渗出，在她脚下凝结出一圈薄薄的白霜。

西泽尔深吸一口气。

火山的空气带着硫磺和金属的腥味，从鼻腔一路灌到肺里，又被缓缓呼出。他的心跳稳定而有力，紫瞳里的金红色纹路在每一次心跳时都会亮一下，像是一盏由脉搏控制的灯。

他抬起了右脚。

靴底踩上了第一片金色莲花花瓣。

金属的花瓣在他的重量下微微弯曲，发出一声清脆的、像是风铃被弹了一下的轻响。那声响从脚底传上来，沿腿骨传到脊椎，再传到后颈的黄金套管。

套管猛地震了一下。

不是发烫。

是震动。整根套管像是被什么东西从远处猛击了一下，金色光芒从套管和他的皮肤接触的缝隙中溢了出来，极细，像是一根金线从后颈沿着脊椎向下飞快地抽去。

西泽尔的紫瞳变了。

瞳孔在一瞬间被金红色的纹路贯穿，灼热的亮紫色从虹膜深处翻涌上来，把原本的深紫色彻底吞没。金纹沿着虹膜的边缘旋转，每一道金纹都在随着他的心跳闪烁。手背上的血管浮起了淡紫色的发光脉络，像是有什么液态的光在他的皮肤下面流动。

然后是记忆。

不请自来的记忆。

碎片。

无数的记忆碎片像暴风雪一样涌入他的脑海——锡兰的莲花池，池水是紫色的，一个女孩坐在池边的石头上，赤着脚，脚下是倒置的五芒星；翡冷翠的地下教堂，一个女人站在祭坛前，手腕上戴着青铜手镯，祭坛上燃着紫色的火焰；维苏威火山的岩浆，岩浆中浮着一具被钢钉续接的骸骨，骸骨的胸口有一颗跳动的心脏——红水银的心脏；马斯顿的雨夜，一个少年站在斗兽场的铁栅栏后面，紫瞳里映着血和火，嘴里念着"我们四面受敌，却不被困住……"

碎片太快了，多到他的意识无法逐帧辨认。它们像刀片一样在他的脑海里搅动，把过去和现在搅成一团模糊的光影。

但他认出了一些东西。

那些碎片不属于他。

它们属于这扇门，属于通道深处的那些齿轮，属于这棵他从未见过但血脉深处却无比熟悉的世界树。

世界树在把它的记忆灌进他的脑子里。

西泽尔的身体晃了一下。

他右手猛然抬起，扣住了门框的边缘，五指陷进纯金的门框里，指节发白。他的膝盖弯了一瞬，但下一秒又绷直了，靴底牢牢地踩在那片金色莲花花瓣上。

"老板！"昆提良一步冲上来，左手抓住了西泽尔的肩膀。

"别碰我。"西泽尔低声说。

他的声音很平，平到像是在说今天天气不错。但昆提良的手感觉到了——西泽尔被他碰到的肩膀在剧烈地颤抖，肌肉不受控制地抽搐着，骨骼深处传出一阵嗡嗡的共鸣声。

唐璜的手按在了曲刃短剑上，他不确定接下来要面对的是敌人还是门本身。

阿方索的镜片后面目光一凝，手指在蜘蛛巢腕表上方悬停——他没有按下释放键，因为他的直觉告诉他，那些记忆碎片不是攻击。

瓦莲京娜上前一步，叶尼塞短剑横在身前，白靴踩上了门槛。

她看到了西泽尔的紫瞳。

那已经不是她认识的那个西泽尔的紫瞳了。

金色的纹路在他的虹膜上疯狂地旋转，像是有什么东西正在试图从他的眼睛里钻出来。他的瞳孔不再是深紫色，而是一种被金红色光芒烧透的、灼热的亮紫。后颈的黄金套管在发烫的同时发出了一声极低的嗡鸣，频率和通道深处那些转动的齿轮完全一致。

西泽尔的手指慢慢松开了门框。

他站稳了。

那些记忆碎片还在涌入，但速度变慢了，从暴风雪变成了涓涓细流。它们不再试图碾碎他的意识，而是沿着他的神经通路一条一条地沉淀下去，像雨后的水渗进干裂的土地。

他的紫瞳里映出了通道深处的金色光芒。

那片他之前看不清的金色光芒，此刻在他的视网膜上变得清晰了一些。

不是建筑。

不是树木。

是一棵巨大到占据了整片视野的——

他的意识在最后一瞬间被一道突如其来的金红色脉冲击穿。

视野一片空白。


第203章 记忆碎片（上）

第203章 记忆碎片（上）

视野里那片空白持续了很久。

久到瓦莲京娜的呼吸声在耳膜里变得清晰，久到通道深处那些黄铜齿轮转动时咬合的细微咔嗒声能够被分辨出来。昆提良扶着西泽尔左肩的手感觉到了——那些不受控制的肌肉抽搐正在一点一点地消退，取而代之的是一种更深层的、来自骨骼内部的静默。

像是什么东西正在他体内安顿下来。

西泽尔睁开了眼睛。

紫瞳里金红色的纹路还在，但不再疯狂地旋转，而是缓缓地、一下一下地脉动，与他心跳的频率完全一致。

"我没事。"他说。

他没有看任何人，目光直直地穿过敞开的纯金内门，投向通道深处那片他终于看清了的金色光芒。

那不是建筑。

不是光源。

是一棵树。

一棵庞大到他的视网膜都无法容纳的机械之树。

他重新迈步，靴底踩上第二片金色莲花花瓣。

金红色的脉冲击穿了他的意识。

视野再次碎裂，但这一次不再是空白——是无数锋利的画面碎片，像是被暴风撕碎的旗帜，从四面八方朝他涌来。

他看到了一片冰原。

那是三百多年前的阿瓦隆。

冰原一望无际，白得刺目，天空中悬挂着三个太阳，空气中弥漫着淡红色的雾气——那不是雾，是极低浓度的红水银蒸汽，是世界树残枝辐射出的能量在大气中凝结的痕迹。冰面在红雾的映照下泛着病态的粉色，仿佛整片大陆都在缓慢地流血。

一队人走在冰原上。

大约二十人，穿着厚重的毛皮大衣，踩着铁钉绑在脚底的防滑靴。领头的是一个年轻人——不，不算年轻了，三十岁出头，棕色短发，下颌线条硬朗，眼睛是一种深得近乎黑色的灰蓝。他穿着一件深红色的教会长袍，袍角被冰原的风吹得猎猎作响，但他的步伐极其稳定，每一步都踩在铁钉靴该落的位置上。

他的左手握着一本黑色封皮的经书，右手握着一根铸铁手杖。手杖的末端不是尖锐的铁头，而是一个精心铸造的齿轮造型——那个齿轮的造型和西泽尔在齿轮隧道里看到的黄铜齿轮如出一辙。

波吉亚一世。

三百多年前的初代教皇。

彼时他还只是教廷派往北方寻找圣物的年轻主教，被同僚讥笑为疯子，因为他坚信北方冰原之下埋藏着神创世时遗留的痕迹。

画面跳转。

探险队已经深入冰原三天。补给快耗尽了，队里的人开始低声抱怨，有人甚至在夜里偷偷讨论是否要杀掉主教分了他的干粮。但波吉亚一世没有休息，他站在冰原的裂缝前，蹲下来，把手杖末端的齿轮贴在了冰面上。

齿轮开始发光。

极淡的、几乎不可见的金红色光芒，沿着冰面下某种不可见的纹路向远方蔓延，像是一根被点燃的引线。波吉亚一世的灰蓝色眼睛里映出那道光，他猛地站起身，转头对身后那些冻得瑟瑟发抖的同伴说了一个字。

"来。"

他带头跳进了裂缝。

画面再转。

他们站在一片地下空间里。

那空间大到让人失去距离感。穹顶高得看不到尽头，四壁是光滑的深灰色岩石，表面镶嵌着数以万计的金色纹路——不是雕刻的，是天然生长在岩石中的金属脉络，像血管一样延伸到空间的中央，汇聚在同一个焦点上。

焦点是一棵树。

西泽尔的意识在看到那棵树的瞬间剧烈地震颤了一下。

那是一棵真正的树。

有树干，有树枝，有树叶，有果实。但每一寸都是金属的。树干是暗金色的合金，高达上百米，表面布满复杂的机械纹路，随着某种不可见的节奏微微起伏，仿佛在呼吸。树枝从主干上分出无数根，向上向外伸展，末梢挂着一颗一颗跳动着红色光芒的核心——那些核心有大有小，大的如人头，小的如拳头，全都散发着暗红色的脉动光芒，频率和人类的心跳极其相似。

红水银核心。

数以百计的红水银核心，挂在那棵机械之树上，像是一串串成熟的果实。

而树叶——

树叶是用红水银合金打造的金色齿轮。

成千上万的微型齿轮，大小不一，有的如手掌，有的如指甲，层层叠叠地镶嵌在树枝的末梢。它们全都在一起缓缓转动，发出一种低沉的、令人心悸的嗡鸣，像是整棵树都在用一种古老的语言喃喃自语。

世界树残枝。

西泽尔曾在达·芬奇的图纸上看过它的剖面图，在密涅瓦机关最深层的档案库里读过关于它的一切文献。但图纸和文字都无法传达那种站在它面前时灵魂深处被攥紧的感觉。

他——或者说三百多年前站在这里的波吉亚一世——在那棵树下站了很久。

然后他看到了树下的东西。

一个金色的身影。

那东西靠坐在世界树的根部，双腿盘曲，双手放在膝上，姿态像是一个正在冥想的人。它的身高和成年人类相仿，全身覆盖着暗金色的装甲板，装甲板的边缘雕刻着繁复的齿轮花纹。它的头部是圆润的，没有毛发，没有五官——只有两只眼睛。

翡翠色的眼睛。

那双眼睛闭着，但它身上散发着柔和的金色光芒，像是一盏被蒙了纱罩的灯。光芒随着它的呼吸——如果那能叫呼吸——缓慢地明灭，从胸腔中央某个位置透出来，频率比红水银核心更慢，更深沉。

欧米茄原型体。

西泽尔的意识在这一刻被一阵猛烈的金红色脉冲贯穿。他感觉到了自己的心脏在胸腔里疯狂地跳动，后颈的黄金套管烫得像一块烧红的铁，紫瞳里的金纹像是被风暴搅动，重新开始旋转。

画面加速了。

波吉亚一世走向那棵树下。他蹲下来，伸出手，手指颤抖着，几乎是虔诚地，触碰了欧米茄原型体胸腔中央那颗缓慢跳动的核心。

指尖接触核心的瞬间——

整个地下空间亮了。

所有的红水银核心同时爆发出一阵刺目的暗红色光芒，那些金色齿轮叶片同时加速转动，嗡鸣声变成了一种庄严的、仿佛来自天穹深处的和声。波吉亚一世的同伴们捂住了耳朵，有人跪倒在冰面上，不是因为恐惧，而是因为某种更原始的、铭刻在人类基因深处的东西迫使他们弯下了膝盖。

欧米茄原型体睁开了眼睛。

翡翠色的瞳孔里没有恶意，没有情感，只有一片比人类历史更古老的、深不见底的平静。它看着面前这个穿着深红色长袍的人类，沉默了很久。

然后它说了一句话。

西泽尔没有听清那句话。他只感觉到了那句话经过他的神经通路时留下的一阵灼热的、像是被烧红的细针刺穿后脑的痛楚。

但波吉亚一世听清了。

那个三十岁出头的主教慢慢地站起身来。他把手从欧米茄原型体的核心上收回来，握紧了手中的黑色经书。灰蓝色的眼睛里映着满树的红光，像是被什么东西彻底改变了。

他转身对身后的同伴们说："我们找到了。"

画面再次跳转。

回到地表。回到西方。回到翡冷翠——彼时的翡冷翠还只是一个被群山环抱的小城，教廷不过是一座朴素的石砌教堂。

波吉亚一世带回去了一颗红水银核心。

只有一颗。他把那颗核心藏在黑色经书的夹层里，用铁链锁住书箱，独自骑着一匹瘦马走了三个月。

回到翡冷翠的那天是个雨天。

他站在教堂的祭坛前，雨水从他的棕色头发上滴落，教会长袍的袍角满是泥浆。几位主教围上来问他这三个月的去向，他只是沉默地打开书箱，取出那颗红水银核心，举在烛光前。

暗红色的光芒照亮了整座教堂。

那几位主教的表情在光芒中变得复杂——恐惧、贪婪、敬畏、狂热——每一种情绪都混杂在一起，像是油和水被强行搅拌。

波吉亚一世开口了。

他的声音不大，但每个字都像铁钉一样钉进了在场每一个人的脑子里。

"这是上帝的血液。"

他顿了顿，让那颗核心缓慢地在众人面前旋转，暗红色的光影在穹顶的壁画上流转。

"北方冰原下埋藏的，是伊甸园的遗址。"

他闭上眼睛，声音变得庄严而低沉，仿佛不是在说话，而是在替某种更古老的东西发声："神创造了这棵树，用自己的血浇灌它，然后离开了。神走了，但他留下了自己的血，等待有资格的人来取回。"

他睁开眼。灰蓝色的瞳孔在红光中变成了一种灼热的暗金。

"我是有资格的人。"

画面加速。

弥赛亚圣教在那颗红水银核心的光芒中诞生。教廷从一座朴素的石砌教堂变成了庞大的白石宫殿。波吉亚一世从主教变成了教皇，他的深红色长袍换成了纯白的教皇法衣，头顶加冕了金质三重冠。

第一代普罗米修斯机动甲胄的蓝图被秘密绘制出来。

密涅瓦机关——彼时还不叫这个名字，只是一间藏在维苏威火山深处的工坊——开始秘密研究红水银的应用。

而那颗被带回来的红水银核心，变成了整个西方世界机械文明的种子。

画面继续推进，但西泽尔已经感觉到了——记忆碎片的流速在变快，密度在增加，不再是断续的画面，而是一整段被压缩过的历史。

他看到了波吉亚一世独坐在王座上，面前是跪满了一地的红衣主教。他的灰蓝色眼睛里已经没有了任何温度，只有一种冰冷的、属于计算者的光芒。

他听到了自己的声音——三百多年前那个人的声音，从记忆的深处传来，带着一种让人脊背发凉的平静：

"神已经死了。"

"我杀死了他。"

"他留在这世上的最后一样东西，现在在我手中。"

"我要用它建一个新的神国。"

"一个只有我的意志才能运转的、完美的机械神国。"

"在那个神国里，没有瘟疫，没有饥荒，没有战争。"

"也没有第二个神。"

画面猛地一黑。

西泽尔的身体剧烈地晃了一下。

这一次他没有抓住门框。他的膝盖直直地弯了下去，单膝跪在了金色莲花花瓣上，右手撑住地面，额头上的汗珠顺着鼻梁滴落在金属花瓣上，发出极轻的嗒嗒声。

"老板！"

昆提良已经蹲在了他身边，双手扣住他的肩膀，这一次他没有被推开。

阿方索单膝跪在另一侧，左手已经从腰间的急救包里摸出了一支琥珀色的注射器——神经接驳缓冲剂，五分钟起效，可强制降低神经系统的过载状态。

"打一针。"阿方索说，语气是陈述句，不是请求。

瓦莲京娜蹲在西泽尔面前，一只手扣住了他的手腕。她的指腹精准地压在脉搏上，感受着那种远超正常值的急促跳动——每分钟至少一百四十下，每一下都重得像是在用拳头砸她的指腹。

她没有说话，只是把身体挡在了西泽尔和通道深处之间，仿佛那些记忆碎片是一道刺骨的寒风，而她要用自己的身体替他挡一挡。

唐璜站在最后面，蔷薇之鬼的曲刃短剑已经出鞘。他不是在防备什么具体的威胁，他只是觉得手里没有东西会让他发疯。

"让开。"西泽尔说。

他的声音像是从喉咙深处挤出来的，沙哑，破碎，但每个字都稳。

阿方索没有动，注射器的针尖悬在西泽尔的颈动脉鞘旁，只差一寸。

"阿方索。"西泽尔抬起头，汗水模糊了他的视线，但他紫瞳里的金红色脉动依然在，一下一下，和通道深处那些齿轮的转动完全同步。

"我必须看完这些记忆。"他说，"这些是阻止初代教皇重启机械神国的关键。"

他伸出左手，缓慢但不容拒绝地按住了阿方索持针的手腕，把那支注射器推了回去。

"我们来这里不是为了活着回去。"他的目光从阿方索的脸上移开，扫过瓦莲京娜、昆提良、唐璜，最后停在通道深处那片金色光芒上，"是为了关上那扇门。"

他撑着地面站起来。

膝盖还在发抖，但他的脊背挺得笔直。

"而且，"他松开了阿方索的手腕，嘴角极轻地动了一下——那不是笑，是某种更复杂的、只有他们这些从翡冷翠贫民区一路爬过来的人才能读懂的东西，"如果我现在停下来，那些记忆会断掉。我不想再等三百年。"

阿方索盯着他看了两秒，然后把注射器收回了急救包，拉上了拉链。

"你的心率超过一百八十的时候我会把你打晕。"阿方索说。

"随你。"西泽尔说。

瓦莲京娜松开了他的手腕，但她的身体没有让开。她依然蹲在那里，仰头看着西泽尔，翡翠色的眼睛里映着他紫瞳中金红色的脉动。

"我跟着你走。"她说，语气和在西泽尔办公室门口等他开会时一模一样——平静、公事公办，但底下是一整条不会松手的锁链。

西泽尔低头看了她一眼。

他没有说谢谢。他说的是："鞋脏了。"

瓦莲京娜低头看了一眼自己白靴上沾到的金色莲花花瓣粉末，愣了一瞬，然后哼了一声站起来，把那些粉末用靴底蹭掉。

"穿白靴来探险是我的错？"她说。

西泽尔没有接话。

他深吸了一口气。通道里的空气带着一种让人头脑清醒的冷冽，混着极淡的金属腥味和某种他说不出名字的花香——那种香气和阿瓦隆残片、锡兰纸莲花的底调完全一致，像是同一棵树上飘落的不同季节的花瓣。

他重新迈步，靴底踩上第三片金色莲花花瓣。

金红色的脉冲击穿了他的意识。

但这一次他没有闭眼。

他睁着那双被金纹贯穿的灼热紫瞳，一步步向前走去，任凭新一轮的记忆碎片像刀片一样切入他的脑海。

这一次涌入的画面不再是冰原和初代教皇。

是一张女人的脸。

白色长发，翡翠色瞳孔，嘴唇的弧度和瓦莲京娜有七分相似。

她的背后是一棵开满金色莲花的树，树下的阴影里站着一个穿着东方服饰的年轻男人。

艾琳娜·波吉亚。

和锡兰。


第204章 记忆碎片（下）

第204章 记忆碎片（下）

　　那双翡翠色的眼睛直直地看着他，瞳孔里没有映出西泽尔的脸，只映出莲花瓣上流转的暗金色纹路。

　　金红色的脉冲击穿了西泽尔的意识。

　　他的身体还在往前走，靴底踩在暗金色金属莲花瓣上发出清脆而细碎的声响，但他的目光已经空了，瞳孔里金纹剧烈闪烁，像是什么东西正在灼烧他的神经。

　　唐璜下意识地伸手要扶他。

　　"别碰他。"阿方索低声说。

　　"为什么？"

　　"他的心率已经过了一百七。"阿方索盯着腕表上的读数，咬了咬嘴唇，"让他自己走。记忆碎片中断比继续灌入更危险。"

　　唐璜缩回手。

　　昆提良默默地把奥古斯都的重盾从左手换到了背上，腾出右手护在西泽尔身侧，一言不发地跟着。

　　瓦莲京娜走在西泽尔身后半步的位置，右手按在改装神怒Ⅲ型甲胄腰间短剑的剑柄上，翡翠色的眼睛扫视着通道两侧缓缓转动的黄铜齿轮。

　　没人说话。

　　只有西泽尔的靴底踩在莲花瓣上的声音，一步，又一步，清晰得像节拍器。

　　画面来了。

　　———

　　这是一间密室。

　　翡冷翠的某个地下密室，空气里弥漫着烛油和古老羊皮纸的霉味。四面墙壁上没有挂任何装饰，只有密密麻麻的图纸和星图，钉得像是某种偏执狂的巢穴。

　　密室中央是一张巨大的橡木桌，桌面上铺着一张比桌面还大的照片——不是普通银版照片，而是用某种红水银显影技术制成的特殊照片，照片上是一棵树。

　　一棵树干由暗金色合金铸成的机械巨树。

　　树枝末梢挂着的不是叶子，而是一颗颗拳头大小的红水银核心，核心内部缓慢地跳动着，像是心脏。树冠最深处，无数金色齿轮以不同的速度缓缓旋转，发出极其细微的嗡鸣，像是远方的蜂群。

　　照片的一角被烧焦了，但烧焦的边缘能看见雪原和冰山——那是阿瓦隆。

　　照片前站着一个女孩。

　　白色长发，翡翠色瞳孔，十六七岁的样子，身上的长裙是翡冷翠最时兴的款式，腰间系着一条绣着齿轮和倒置五芒星的缎带。她的脸还没有长开，但已经能看出将来的绝世轮廓——那种冷峻而精致的美，和瓦莲京娜有七分相似，却多了几分东方女子才有的温润。

　　她的对面坐着一个男人。

　　看不清他的脸。记忆碎片里这个男人的面容始终模糊，像是被某种力量刻意遮蔽了。西泽尔只能看见他穿着一件裁剪考究的深红色长袍，袖口绣着卡巴拉之树的金色纹章。他的右手搁在桌面上，手指修长而苍白，食指上戴着一枚巨大的红宝石戒指，宝石里似乎有什么东西在缓缓流动。

　　——初代教皇。波吉亚一世。

　　西泽尔的神经猛然抽紧。

　　"艾琳娜。"那个看不清脸的男人开口了，声音低沉而平稳，像是在谈论天气，"你知道你是谁吗？"

　　"博尔吉亚家族旁系。"白色长发的女孩回答，声音比她的年龄更沉稳，"您的远房侄女。"

　　"不。"男人说，"你是我为这个时代准备的种子。"

　　他伸手点了点照片上那棵机械巨树："你看到它了吗？它叫做世界树。它是神留在人间的最后一件作品——也是我这一生唯一想要完成的作品。三百年来，我的每一代继承者都在为它努力，但没有人成功。"

　　艾琳娜·波尔吉亚的翡翠色瞳孔微微收缩，但她没有后退。

　　"要让它重新运转，需要一把钥匙。"男人的手指在照片上划过，停在树冠最深处那些缓慢旋转的金色齿轮上，"而那把钥匙不在西方。"

　　"在东方？"艾琳娜问。

　　"在世界的另一端。"男人说，"在东方一个叫做锡兰的国度。它的王都中央生长着世界树残枝的东方分支——一棵巨大的机械莲花，开满金色的花，每一片花瓣都是一扇门。"

　　他转身面向艾琳娜，红宝石戒指在烛光下闪了一下："我要你去那里。嫁给那个守护机械莲花的星见家族末裔——锡兰的末代星见。然后，为我生下一个孩子。"

　　艾琳娜沉默了很久。

　　"什么孩子？"她终于问。

　　"一个完美的容器。"男人的声音依然平稳，但那种平稳里藏着某种让西泽尔脊背发寒的东西，"能够同时承接博尔吉亚的血和星见的血的孩子。他将是连接世界树东西两支残枝的桥梁，是让机械神国重新运转的神使。"

　　"如果我生下的不是神使呢？"艾琳娜问。

　　"那就是死。"男人平静地说。

　　画面碎裂。

　　———

　　金红色的脉冲在西泽尔脑海里炸开，他的身体猛地一晃，膝盖撞上了通道的墙壁，肩甲在暗金色莲花瓣上擦出一声刺耳的金属摩擦声。

　　"西泽尔！"瓦莲京娜第一个冲上去，伸手扶住他的肩。

　　西泽尔摆手，没有让她碰，只是靠着墙壁喘了几口气。他的手指在微微颤抖，瞳孔里的金纹跳动得比刚才更剧烈了。

　　"继续走。"他说。

　　"你的心率已经——"阿方索的声音很紧。

　　"我说继续走。"西泽尔推开墙壁，重新站稳。

　　他的脑海里还残留着刚才那张照片的残影——暗金色的机械巨树，挂满红水银核心的树枝，旋转的金色齿轮，以及那棵他从未见过的机械莲花。

　　锡兰。

　　那个被新罗马帝国灭亡的东方小国。

　　不是贫穷的。

　　画面再次涌入，这次来得更猛烈。

　　———

　　这是一个完全不同的世界。

　　天空是深紫色的，不是夜晚的深紫，而是黄昏时分日落前最后那一抹深紫，像是天空的伤口正在愈合。空气里弥漫着某种清冽而微甜的花香，混着极淡的金属和红水银的腥味。

　　这里是锡兰。

　　不是后世那些帝国主义者笔下的贫穷东方小国。

　　街道宽阔而整洁，用某种暗金色的金属砖铺成，每一块砖上都刻着极其精细的齿轮纹路。街两侧的房屋是纯白色大理石和红木构建，屋顶装着机械驱动的旋转天线，接收着来自天空中某处看不见的信号。

　　机械鸟在街道上空盘旋。

　　不是装饰品，是真正的机械鸟——黄铜羽毛、红水银心脏，翼展不超过三十厘米，却能以极快的速度在楼宇之间穿梭，发出清脆的金属啁啾声。它们是锡兰的邮差、信使和天气预报员。

　　机械狗在街角小跑。

　　比猫大不了多少，铜腿银爪，背部有一个可以翻开的小舱，装着信件和小型包裹。它们摇着尾巴，看见行人经过就会蹲下来等一等，像是在说"请摸摸我的头"。

　　街上没有马车。

　　取而代之的是一种悬浮在地面上方半尺的金属平台，平台四角各有一个微型红水银核心提供升力，缓缓地在街道上滑动，无声无息。

　　一个穿着浅金色长袍的老人站在街角，对着一只机械鸟伸出手。机械鸟落在他指尖上，叽叽喳喳地叫了几声，然后从嘴里吐出一张叠好的纸条。老人看完纸条点了点头，机械鸟又扑棱着翅膀飞走了。

　　这就是锡兰。

　　世界树残枝东方分支的生根地。

　　一棵巨大的机械莲花矗立在王都的正中央，高达百米，底座由暗金色合金铸造，莲花瓣是镂空的齿轮和发条结构，每一片莲花瓣都在以不同的速度缓缓旋转。莲花的花心是一颗比屠龙者圣乔治的机械心脏还要大三倍的红水银核心，跳动时发出低沉的嗡鸣声，传遍整个王都。

　　而围绕着机械莲花的，是一座繁华的城。

　　不是废墟，不是贫穷的乡村，是一座比翡冷翠还要先进得多的城。锡兰人把红水银技术发展到了极致——他们没有走重型甲胄和巨型战舰的路，而是把红水银微型化，做成了精密的机械心脏，驱动那些可爱的机械鸟和机械狗，让整座城市活了过来。

　　但这一切都是世界树残枝东方分支的馈赠。

　　机械莲花是根，街道上的机械鸟是叶，锡兰人是花匠，守护这棵三百年前就在这里生根的树。

　　而在机械莲花的最高处，有一座塔。

　　圣女塔。

　　绯红色大理石，绿色琉璃顶，纯白石英岩地基——和君士坦丁堡的圣女塔一模一样。

　　画面再次碎裂。

　　———

　　"他妈的……"唐璜在通道里低声骂了一句。

　　他没有说更多，但所有人都听懂了那个词里的意思。

　　西泽尔刚才在通道里忽然停下了脚步，瞳孔里的金纹疯狂跳动，整个人像被电击了一样僵了将近十秒。阿方索的腕表上心率读数已经跳到了一百八十五。

　　"锡兰……"昆提良低声道，"原来是这样的地方。"

　　他想起了什么。昆提良不是贵族出身，但他在南部岛屿长大，南部岛屿的渔民们口口相传着一个关于东方的故事——那个故事里东方是一个遍地黄金、街道上跑着铁马铁狗的奇幻国度。

　　原来那不是故事。

　　是曾经真实存在过的世界。

　　西泽尔靠着通道的墙壁，手指在墙面的黄铜齿轮上留下了一道道汗印。他闭着眼，呼吸急促而粗重，后颈的黄金套管发烫得几乎要烧穿皮肤。

　　"老板——"阿方索上前一步。

　　"别管我。"西泽尔的声音很低，带着一种让阿方索后退一步的沙哑，"让我……让我缓一缓。"

　　瓦莲京娜站在他身后，没有说话，只是把手中改装神怒Ⅲ型甲胄的备用急救包打开，取出一支神经接驳缓冲剂，拔掉保险帽，递到他手边。

　　西泽尔没有接。

　　他睁开眼。

　　瞳孔里的金纹依然在跳动，但比刚才慢了一些。他推开瓦莲京娜递过来的缓冲剂，自己扶着墙壁站稳。

　　"继续走。"他说。

　　"你刚才看到了什么？"阿方索问。

　　"锡兰。"西泽尔说，"不是教科书上写的那个锡兰。"

　　他深吸了一口气。

　　"它是被毁灭的。"

　　画面第三次涌入。

　　———

　　圣女塔。

　　和君士坦丁堡那座一模一样的绯红色大理石塔身，绿色琉璃顶在深紫色的天空中泛着冷冷的光。

　　塔内的一间寝室里，烛光昏黄。

　　艾琳娜·波尔吉亚躺在床上。

　　她老了。白色长发里夹杂着几缕银丝，翡翠色瞳孔的焦点有些涣散，脸颊凹陷下去，但那双手依然修长而美，指尖还残留着红水银显影液的淡红色痕迹。

　　她的怀里抱着一个婴儿。

　　那个婴儿刚刚出生不到三天，皮肤皱巴巴的，眼睛闭着，小拳头攥得紧紧的。她的眼睛——

　　是紫色的。

　　不是瓦莲京娜那种翡翠色，也不是西泽尔平时那种深紫。

　　是被金色纹路贯穿的灼热亮紫。

　　和西泽尔在莲花通道里被记忆灌输时一模一样的紫瞳金纹。

　　门口站着一个男人。

　　依然是看不清面容的模糊影子，但能看见他穿着的那件深红色长袍，袖口的卡巴拉之树金色纹章，以及那枚红宝石戒指。

　　"是女孩。"男人的声音从门口传来，平静得像是在验收货物，"不是男孩。"

　　艾琳娜的手在婴儿身上收紧了。

　　"我说过。"男人的声音没有波动，"我要的是男孩。男人的意志更坚定，神经接驳的耐受力更强，更适合当神使载体。女孩……太软了。"

　　"她也是你的血脉。"艾琳娜低声说。

　　"血脉不够。"男人说，"我需要完美的容器。博尔吉亚的血，星见的血，紫瞳，而且必须是男性。你知道的。"

　　"那如果我再生呢？"艾琳娜问。

　　"你没有时间了。"男人说，"锡兰星见已经察觉到我的计划，末代星见在准备封印世界树残枝的东方分支。如果他在封印完成前还活着，你和这个女孩都会死在他的诅咒里。"

　　艾琳娜沉默了很久。

　　"如果我生不出男孩呢？"她问。

　　"那就让她成为转世的候选。"男人说，"候选不是容器，但候选可以不断转世。总有一天，某个转世的灵魂会恰好分裂出一半落进男性身体里。到那时，容器就完成了。"

　　"那要等多久？"艾琳娜的声音第一次有了裂痕。

　　"不知道。"男人说，"也许一百年，也许三百年。但只要她的血脉不断，候选就不断。"

　　他转身走向门口。

　　"你继续留在这里。保护好她。锡兰的末代星见很快就会被处理掉，但他身边还有一些死忠。如果他们发现你，就说你只是一个翡冷翠来的外乡人。"

　　"我什么时候能回翡冷翠？"艾琳娜问。

　　男人没有回答。

　　门关上了。

　　艾琳娜低下头，看着怀里那个紫瞳金纹的女婴。她的眼泪一滴一滴地落在婴儿的脸上。

　　"对不起。"她用一种极低极低的声音说，"妈妈……妈妈没办法保护你。"

　　画面再次碎裂。

　　———

　　西泽尔的手猛地攥紧了。

　　攥得太紧，指节发出咔咔的声响，鲜血从他的指缝里渗出来，顺着手套的内壁流下去。不是外伤，是他的指甲刺进了自己的掌心。

　　他的嘴唇在发抖。

　　不是冷的，是某种从骨头深处涌上来的、无法压制的愤怒。

　　"西泽尔。"瓦莲京娜的声音在耳边响起，平静而坚定，"你看到了什么？"

　　西泽尔没有回答。

　　他抬起左手，缓慢而用力地擦了一下眼角。

　　不是眼泪。

　　是汗水混着金红色脉冲的残光。

　　"锡兰战争。"他开口了，声音低得几乎听不见，"不是新罗马帝国挑起的。"

　　阿方索的手指在腕表上僵住了。

　　"是初代教皇。"西泽尔说，"是那个男人。三百多年前他就开始了。他要抢走世界树残枝的东方分支，他要清除所有锡兰星见的后裔，只留下琳琅夫人的前世——一个女婴——作为转世的候选。"

　　他的声音在最后几个字上变得沙哑。

　　"锡兰的毁灭不是新罗马帝国的侵略。"他重复了一遍，像是说给自己听，"是一个疯子为了重启机械神国，亲手点燃的战火。"

　　唐璜的拳头在蔷薇之鬼的曲刃镰柄上攥紧，指节发白。

　　"那新罗马帝国呢？"他问，"查士丁尼七世呢？"

　　"工具。"西泽尔说，"查士丁尼七世不过是被初代教皇推到台前的傀儡。他以为自己在开疆拓土，其实只是在替那个疯子清除世界树残枝东支的守护者。"

　　"那锡兰王呢？锡兰王女苏伽罗呢？"昆提良低声问。

　　"都是。"西泽尔说，"都是被那个疯子利用然后被丢弃的棋子。锡兰王到死都不知道自己为什么被灭国。"

　　昆提良的牙齿咬得格格响。

　　"锡兰末代星见呢？"阿方索问，"那个用自己的血给世界树最后的果实施咒、用自己的骨头做圣女塔地基的人呢？"

　　"他知道。"西泽尔说，"他知道初代教皇要做什么，所以他提前封印了世界树残枝的东支。但他还是晚了一步——艾琳娜已经被送到了锡兰，琳琅夫人的前世已经出生。"

　　他顿了顿。

　　"初代教皇拿到了他要的候选。剩下的锡兰星见后裔，全部清除。"

　　唐璜张嘴想说什么，但什么都没说出来。

　　通道里很安静。

　　只有黄铜齿轮转动的细微嗡鸣和西泽尔略微粗重的呼吸声。

　　画面第四次涌入。

　　———

　　这一次不是密室，不是圣女塔，不是翡冷翠的地下。

　　这是一片战场。

　　天空是血红色的，空气中弥漫着硝烟、鲜血和红水银燃烧的刺鼻气味。远处，新罗马帝国的攻城塔正在向锡兰王都的城墙推进，每一根撞木落下都溅起漫天的碎砖。

　　初代教皇站在一座山丘上。

　　他依然看不清脸，但他的身体已经和三百年前在密室里完全不一样了。他的右臂从肘部以下变成了精密的机械假肢，假肢表面刻着齿轮和梵文纹路，指尖能伸出红水银细线。他的下颌也是金属的，一侧脸颊的皮肉下隐约可见机械关节的轮廓。

　　——机械改造。

　　他把自己改造成了半个机器。

　　但画面在西泽尔的脑海里只停留了一瞬。

　　然后一切都碎了。

　　不是画面碎裂，是西泽尔自己强行掐断了这段记忆。

　　他不想看到那个男人的脸。

　　不想看到那个把自己改造成机械怪物、把自己的后代当作容器、把整个锡兰当作踏脚石的男人。

　　他不能再看了。

　　———

　　"西泽尔！"

　　瓦莲京娜的声音在耳边炸开。

　　他发现自己已经跪在了通道地面上，膝盖重重地撞在暗金色莲花瓣上，右手撑着地板，左手按在后颈的黄金套管上。套管滚烫得几乎要烧穿他的皮肤。

　　"心率两百零三！"阿方索的声音带着一丝他从未有过的紧张，"他再这样下去——"

　　"闭嘴。"西泽尔说。

　　他的声音很轻，但所有人都闭上了嘴。

　　他慢慢站起来。

　　膝盖上沾着金色莲花瓣的粉末，混着汗水和极淡的血迹。他低头看了一眼自己染血的掌心。

　　他记得琳琅夫人。

　　记得她抱着他读故事书的样子。

　　记得她在他发烧时用凉毛巾给他擦额头的样子。

　　记得她在那个阴暗的旧卧室里，给他扎头发时的手指的温度。

　　她是那个女婴。

　　被当作转世候选的女婴。

　　她从小就知道自己是被选中的容器吗？她知道自己的母亲是谁吗？她知道自己的前世死在哪个战场上吗？

　　她知道吗？

　　"西泽尔。"瓦莲京娜的手扶住了他的手肘。

　　他下意识地要抽开，但这一次他没有。

　　他只是抬起左手，用袖口极其快速地擦了一下眼角。

　　动作快得几乎看不见，但瓦莲京娜看见了。

　　她什么都没说。

　　她只是把手从他的手肘移到了他的肩膀上，轻轻地扶了一下。

　　"我们走吧。"西泽尔说，声音恢复了平静，"我要看看黑铁巨门后面到底是什么。"

　　他迈开步子。

　　瓦莲京娜、阿方索、昆提良、唐璜紧紧跟在他身后。

　　通道两旁的黄铜齿轮依然在缓缓转动，投射在暗金色莲花瓣上的光影明灭不定。那种和锡兰纸莲花底调完全一致的花香越来越浓，浓到几乎要把人淹没。

　　他们走了大约三百步。

　　然后通道到了尽头。

　　前方是一扇巨大的黑铁门——和叹息之墙一样沉重、一样古老、一样镌刻着密密麻麻的卡巴拉之树纹章。但这一扇比叹息之墙更大，更高，嵌在一整面黑色的岩壁里。

　　黑铁巨门。

　　半开着。

　　西泽尔之前打开的那半寸缝隙，在他们走过莲花通道的这段时间里，已经被某种力量从内部缓缓推开到了将近两米宽。门缝里透出的光不是烛光，不是红水银的光，不是任何他们见过的光。

　　是金色的。

　　像早晨第一缕穿透云层的阳光，又像是最纯的红水银核心燃烧时发出的光——温暖的、明亮的、带着某种让人无法移开视线的美。

　　唐璜的脚步停在了门缝前。

　　他的眼睛瞪得很大，蔷薇之鬼的曲刃镰从他松弛的手指间滑落，砸在莲花瓣上发出一声清脆的金属声。

　　"我的天……"他喃喃地说。

　　昆提良也停了。

　　阿方索的腕表上的心率读数开始疯狂跳动——但这次不是西泽尔的心率。

　　是阿方索自己的。

　　瓦莲京娜的手从西泽尔的肩膀上滑落。

　　她站在那里，翡翠色的眼睛映着门缝里透出的金色光芒，嘴唇微微张开，一个字都说不出来。

　　西泽尔站在最前面。

　　他透过那两米宽的门缝，看见了门后的世界。

　　他看见了——

　　所有人呆住了。


第205章 莲花状的欧米茄

第205章 莲花状的欧米茄

他们就这样站在门缝前，很久没有人说话。

西泽尔的眼睛已经完全适应了门缝里透出的金色光芒，那光芒照在暗金色的莲花瓣上，又被莲花瓣反射回空气中，整条莲花通道都被染成了一种温暖的、蜂蜜般的颜色。香气在金色中流淌，浓烈得近乎粘稠，像是有人把整个锡兰王都的莲花池压缩进了这条隧道。

他深吸一口气，率先迈过了那道两米宽的门缝。

"老板！"阿方索在后面喊了一声。

西泽尔没有回答。他的脚步平稳，一步步踏上门后平整的黑色石板地面。他的影子被金色光芒拉得很长，投射在身后的莲花通道里，像一条瘦长的黑色裂缝。

门后是一个圆形的空间。

非常巨大。

巨大到西泽尔一时间无法估量它的直径和高度——穹顶在视线无法触及的远方合拢成一个完美的弧形，弧形之上镶嵌着数以万计的微小齿轮，每一个齿轮都缓慢转动，发出细微的嗡鸣声，汇合成一种恒定的、如同心跳般的低频震动。穹顶的最高处有一道光柱直直落下来，落在圆形大厅的正中央，亮度远超周围其他光源，刺眼得几乎要灼伤视网膜。

西泽尔抬手遮在眉骨前，透过指缝看向那道光柱的底部。

他的手指微微僵住了。

那是一棵树。

不是活的树——没有树皮，没有树叶，没有年轮。但它分明就是树的形状。树干是暗金色的，表面布满了细密的梵文纹路，每一笔每一划都在微微发光，像是镌刻在黄金上的经文。树干笔直向上，在大约十五米的高度开始分出枝丫，枝丫向四面八方伸展，末梢悬挂着一颗颗拳头大小的红色晶块——那些晶块散发着柔和的暗红色光芒，随着穹顶齿轮的转动一明一暗，仿佛在呼吸。

树枝的末梢没有树叶。取代树叶的是一片片薄如蝉翼的金色齿轮，每一片都在缓缓旋转，边缘刻着比树干上更细的梵文，旋转时发出叮叮当当的轻响。

那就是西方世界苦苦寻找了两百年的东西。

世界树残枝。

缩小版的。

西泽尔的目光缓缓从世界树残枝上移开，落到圆形大厅的四周。

他的呼吸停了一瞬——不是恐惧，而是因为眼前的景象太过庞大、太过密集、太过超出人类认知的范畴，大脑需要时间去处理那数以百计的、整齐排列的金属巨人。

圆形大厅的地面是深黑色的抛光岩石，从世界树残枝的位置向外延伸，呈完美的同心圆展开。在每一个同心圆上，都有一架金色的机动甲胄矗立。

不。不是一架。

是很多架。

非常多架。

西泽尔的目光从最近的一架扫向更远的一架，从更远的一架扫向更更远的一架，他数了第一圈——三十六架。再远一圈——七十二架。再远一圈——一百零八架。每一圈的数量都在增加，排列的方式呈现出花瓣般的弧度，整座圆形大厅的甲胄加在一起，像是一朵由金属巨人构成的、正在缓缓绽放的莲花。

那些甲胄全都是同一种颜色——暗金色。装甲板的表面镌刻着密密麻麻的微型齿轮纹路，和世界树残枝上的齿轮风格完全一致。胸腔的位置镶嵌着跳动的红水银核心，光芒一明一暗，和悬挂在大厅穹顶的那棵世界树残枝上的红色晶块保持着完全同步的频率。

它们的眼睛全是翡翠色的。

此刻那些翡翠色的眼睛是暗的，但表面仍然折射着微弱的金色光芒，让每一架欧米茄原型体都像是一尊沉睡的黄金神像。

西泽尔盯着最近那架欧米茄原型体胸前的铭牌。

铭牌上刻着一个小小的数字。

001。

他的目光向后跳了一架。

002。

再后面是003、004、005……数字一路延伸到他视野的尽头，消失在远处金色光芒的雾气中。

"这些……"唐璜的声音从身后传来，沙哑得像是喉咙里塞了砂纸，"这些全都是欧米茄？"

没有人回答他。

因为答案太明显了。

阿方索抬起左手腕，腕表内侧弹出一只微型机械蜘蛛，蜘蛛的腹部亮起一颗极小的红点，那是它自带的摄像头的指示灯。他把蜘蛛轻轻放在地面，蜘蛛立刻沿着黑色石板飞速向外围爬去。

"我去拍。"阿方索说，声音压得很低，"给我三分钟。"

西泽尔点了点头。

阿方索转身跟上蜘蛛，机械臂的关节在走动中发出细微的咔嚓声，他的身影很快就被金色的雾气吞没，只剩下腕表上跳动的信号灯表明他还在移动。

昆提良和唐璜几乎同时拔出了武器。昆提良手中是那柄跟了他多年的备用单手战斧，唐璜则把蔷薇之鬼的曲刃镰从腰间解下来，单手握住镰柄的末端，镰刀在金色光芒中映出一道冷冽的弧光。

两人没有说话，只是默契地背靠背站着，一左一右，面朝不同的方向，目光警惕地扫过最近的几架欧米茄原型体。

那些甲胈一动不动。

像一尊尊金身的佛像，沉默地矗立在自己的位置上，翡翠色的眼睛里没有光，也没有任何即将苏醒的征兆。但它们存在本身就带着一种让人无法忽视的压迫感——那是一百台、二百台、五百台、九百九十九台拥有自我修复神经纤维的恐怖决战兵器同时处于待机状态时产生的、纯粹的物理意义上的压力。

"西泽尔。"

瓦莲京娜的声音从他右侧传来，平静而克制。

西泽尔转过头，看见她正看着圆形大厅的地面。地面是黑色的抛光岩石，但在世界树残枝光柱的照射下，反光中浮现出一圈圈极淡的纹路——那些纹路是圆形的，从世界树残枝的位置向外扩散，每一圈都比上一圈更大、更复杂，一直延伸到大厅最外围的墙壁。

"你看那些纹路。"瓦莲京娜蹲下身，伸出一根手指轻轻碰了碰地面，指尖顺着最近的那道圆弧滑动，"是梵文。和大厅穹顶上的齿轮上刻的是同一种字体。"

西泽尔也蹲下来，目光落在她手指滑动过的地方。

确实是一行行极细的梵文，刻痕只有发丝那么细，如果不是光柱恰好以某个角度照射下来，根本看不出来。那些梵文从世界树残枝的基座开始，沿同心圆的弧度向外延伸，绕大厅整整一圈才回到起点，像是给整个空间画了一道经文构成的结界。

"这是初代教皇刻的。"西泽尔说。

"你觉得？"

"他既然要用这里来制造欧米茄原型体，就一定会留下某种……"西泽尔想了想措辞，"说明书。"

瓦莲京娜抬头看了他一眼，嘴角微微弯了一下，但很快又抿直了。

"你要过去看看那棵树吗？"她问。

西泽尔站起身，目光投向大厅正中央的世界树残枝。

那棵暗金色的金属树在光柱中静静矗立，树干上镌刻的梵文随着光柱的明暗变化而明明灭灭。悬挂着红水银晶块的枝丫向四周伸展，每一根枝条的弧度都像是有意计算过，让整棵树的形状呈现出完美的对称。空气中那种和莲花通道一脉相承的香气在这里更加浓郁，已经不是"闻到"的程度，而是整个人都浸泡在其中的感觉。

西泽尔迈开步子，朝世界树残枝走去。

"我跟你一起。"瓦莲京娜说。

她没有等西泽尔回答，径直走到了他左侧半步远的位置，既不靠得太近也不落得太远，刚好是并肩行走又不妨碍对方拔剑的距离。

他们向大厅中央走去。

每走过一架欧米茄原型体，西泽尔都能感觉到那架甲胈散发出的微弱热量——红水银核心在运转时会散发热量，哪怕只是在待机状态，温度也比周围的空气高出一两度。999架甲胈同时散发出的热量汇聚在一起，让整个大厅的温度比莲花通道高了至少十度。

"原来安妮说的是真的。"

瓦莲京娜的声音很低，像是在自言自语。

西泽尔没有接话。安妮的脸在他脑海中一闪而过——那个在马斯顿的广场上拉着他袖子、告诉他自己看见了金色甲胄的女孩。她的尸体后来被装在铁皮箱里运走，他连见她最后一面都没有赶上。

"我们当时所有人都以为她疯了。"瓦莲京娜继续说，"金色甲胄，翡翠色的眼睛，会自己走路……一个十三岁的小女孩告诉大人她看见了这种东西，谁会信？"

"我信了。"西泽尔说。

瓦莲京娜侧头看了他一眼。

"我信了。"西泽尔重复了一遍，语气没有变化，"但我没能保护她。"

瓦莲京娜沉默了几秒钟。

"现在你可以保护其他人了。"她说，"如果你能把这里的事情解决掉的话。"

西泽尔没有回答。他们继续向前走。

三分钟后，他们站在了世界树残枝的面前。

从这个距离看，那棵金属树比远处看起来更加庞大。树干的直径至少有两人合抱那么粗，表面的暗金色金属泛着一种温润的光泽，不是冷冰冰的金属反光，而是更接近于活体皮肤被太阳晒过后的那种柔和的光。树干上的梵文在近距离更加清晰，每一笔都像是用极细的刻刀一笔一划手工镌刻上去的，笔画的起承转合带着某种说不清的人情味。

西泽尔抬起手。

他的手指在距离树干大约一寸的地方停住了。

他能感觉到热量。

从树干表面辐射出来的、稳定的、均匀的热量。不是红水银核心运转时那种带着金属腥味的燥热，而是更接近于……

人体体温。

西泽尔的手指终于触碰到了树干的表面。

温热。

不是金属应有的温度。金属要么冰冷要么滚烫，没有中间状态。但这棵世界树残枝的树干是温热的，温度大约和人的体温相当，手指触碰上去的感觉就像握住了一个睡着的人的手臂。

西泽尔的手指停在树干上，没有移开。

然后他感觉到了别的东西。

树干在他掌心下微微震动。那种震动的频率非常低、非常稳，和他在莲花通道里听到的那种心跳般的低频嗡鸣完全一致，但当他的手掌贴上去之后，那个频率明显加快了——从每分钟大约六十次变成了每分钟大约七十次。

像是有什么东西察觉到了他的触碰。

西泽尔的瞳孔忽然刺痛了一下。

那不是普通的疼痛，而是像有一根烧红的细针从眼球后方刺入，沿着视神经一路烧到后脑。他的视野瞬间变成了一片灼热的亮紫色——紫瞳被激活了。暗金色的莲花通道、黑色的岩石地面、周围沉默的欧米茄原型体，所有的东西都蒙上了一层紫色的薄雾。

而他手掌下的树干开始发光。

不是之前那种微弱的、随着齿轮转动一明一暗的光，而是突然爆发出的、刺眼的、仿佛正午阳光直射眼睛的金色光芒。光从树干内部透出来，穿过梵文的刻痕向外喷涌，把整个圆形大厅都照得通明——那些原本暗淡的欧米茄原型体表面的暗金色装甲板被金光照亮，999架甲胈同时反射出耀眼的金属光泽。

"西泽尔！"瓦莲京娜的声音从旁边传来，带着一丝紧张。

西泽尔没有回答。

他能看见自己手背上的血管正在浮现淡紫色的发光脉络——和上一次在维苏威火山北麓矿道里看到的一模一样。紫色的光从手掌蔓延到手腕、从手腕蔓延到小臂、再从小臂一路向上。紫色的纹路像藤蔓一样在他的皮肤下生长，每一条都和他的心跳同步搏动。

后颈的黄金套管也在发烫。

那种烫不是普通的发烫，而是从骨头里透出来的、深入脊髓的热度，仿佛有一只看不见的手在黄金套管上拧动发条，要把什么东西从他的神经系统里强行拧出来。

"你的眼睛……"瓦莲京娜盯着他的脸，翡翠色的瞳孔微微收缩。

西泽尔知道自己现在是什么样子——紫瞳激活、金纹浮现。他看过镜子。上一次在维苏威火山北麓矿道里，他激活不朽之王模式时就是这个模样，瞳孔变成了被金色纹路贯穿的灼热亮紫，金纹会随心跳闪烁。

但这一次他没有激活不朽之王模式。

他只是碰了一下树干。

"我知道。"西泽尔说，声音比他自己预想的要平静，"别担心，还没到那一步。"

瓦莲京娜抿了抿嘴唇，没有再说什么。她上前一步，伸出右手，和西泽尔一样把手掌贴在了世界树残枝的树干上。

她的手指刚触碰到树干表面，眉毛就微微抬了一下。

"温的。"她说，语气里带着一丝意外，"真的是温的。像是有生命一样。"

她闭上眼睛，掌心紧紧贴着树干，似乎在感受那种温度。几秒钟后她睁开眼，翡翠色的瞳孔里映着树干内部透出的金色光芒。

"西泽尔，"她收回手，转过头看着他，"你知道这意味着什么吗？"

"你是说这棵树是欧米茄原型体的母体？"

瓦莲京娜点了点头。

"初代教皇不可能凭空造出999架完全相同的欧米茄原型体。"她说，"即使有达·芬奇的图纸、有最高级的红水银核心、有一百年的时间和整个教皇国的资源——他也无法手工制造999件一模一样的决战兵器。"

她的目光从世界树残枝上移开，扫过大厅四周那些呈莲花状排列的欧米茄原型体。

"所以他造了一棵树。"瓦莲京娜的声音很轻，但每个字都清晰无比，"一棵会生长、会复制、会自行制造欧米茄原型体的世界树残枝。他把欧米茄的制造工艺写进了这棵树的基因里，让它像真正的树一样结出果实——每一架欧米茄原型体就是这棵树结出的一颗果实。"

她顿了顿。

"莲花状的欧米茄。"她说，"999颗果实，围绕着母体，排列成莲花的形状。初代教皇的终极遗产。"

西泽尔听着她的话，目光再次落回到世界树残枝上。

温热的树干。自行加快的震动频率。触碰后爆发出的金色光芒。

这棵树确实像是有生命的。

或者说，它本来就是有生命的。

"老板！"阿方索的声音从远处传来，被大厅穹顶的嗡鸣声模糊了一些，但仍然听得清楚，"我已经绕着大厅转了一圈！蜘蛛把整个画面都拍下来了！"

西泽尔朝声音传来的方向看了一眼。阿方索的身影正从大厅外围的欧米茄原型体群中走出来，机械臂的关节还在咔嚓作响，腕表上的信号灯已经不再闪烁——说明蜘蛛的摄像任务已经完成。

"那边情况怎么样？"西泽尔问。

"和这边一模一样。"阿方索走到他们面前停下，呼吸有些急促，"999架。我数了三遍，每一圈的甲胈数量我都数过，第一圈36、第二圈72、第三圈108，每一圈数量递增36，全部加起来正好999。全部是暗金色、翡翠眼睛、胸前有红水银核心。"

他用机械手指了指自己腕表上新出现的一个图标——一只蜘蛛的剪影，下面有一行细小的数字"999/999"。

"全都拍下来了。"阿方索说，"包括那棵树。"

西泽尔点了点头。

他的手掌还贴在树干上，金色光芒已经从刚才那种刺眼的爆发状态缓和下来，变成了一种稳定的、持续的、从树干内部透出的暖光。紫瞳金纹也慢慢消退了——他手背上的淡紫色脉络从手腕向手指方向褪去，像退潮的海水从沙滩上撤回。

但树干仍然温热。

西泽尔没有把手收回来。

"阿方索，"他说，"让蜘蛛把数据全部上传到你的备用芯片里。"

"已经做了。"阿方索说，"双份备份。就算我现在死了，数据也不会丢。"

"那张照片呢？"西泽尔问，"达·芬奇留给薇若兰那张照片——艾琳娜和两个孩子的合影——你带着？"

"在密涅瓦机关。"阿方索说，"我出发前锁进了鹰巢的保险柜里，密码只有我知道。"

西泽尔沉默了一秒钟。

"那张照片里，琳琅夫人就是艾琳娜的后代。"他说，"艾琳娜是我祖母。达·芬奇三百年前就把一切都准备好了。他知道迟早会有人来这扇门后面，他需要那个人知道自己在做什么。"

阿方索没有说话。他只是轻轻推了推眼镜，镜片反射着世界树残枝的金色光芒。

"老板，"他说，"那张照片你也需要看一下。不过不是现在。"

"我知道。"西泽尔说。

他把视线从世界树残枝上移开，最后看了一眼树干上那些正在缓缓发光的梵文。

莲花状的欧米茄。

999架。

初代教皇用一百年的时间培育出来的终极遗产。

如果原罪机关把这999架欧米茄原型体全部唤醒……

西泽尔没有继续想下去。

"走吧。"他把手从树干上收回来，转身朝大厅外围走去，"我们需要在原罪机关的人赶到之前弄清楚这里的所有情况。"

他刚迈出两步。

一声尖锐的、刺耳的金属摩擦声突然从大厅穹顶最高处传来。

那个声音穿透了所有嗡鸣、所有心跳般的低频震动，像一根烧红的铁针直直刺入每个人的耳膜。昆提良和唐璜几乎是本能地举起了武器，背靠背站立的姿势瞬间绷紧，肩胛骨下面的肌肉隆起。

西泽尔停下脚步。

他的紫瞳再次亮了一下——不是他主动激活的，而是某种更强烈的刺激直接从他的神经通路深处把他的紫瞳硬生生点燃。

然后他看见了。

最近那架欧米茄原型体的翡翠色眼睛亮了。

不是一明一暗的待机状态，而是突然迸发出的、刺目的、像两颗压缩的翡翠炸弹同时引爆的绿光。绿光从001号的眼睛里射出来，穿过金色雾气，直直打在圆形大厅的穹顶上。

紧接着是002号。

003号。

004号。

一台接一台，像多米诺骨牌一样，翡翠色的眼睛一排排、一列列地亮起来。光从大厅最内圈开始，沿着同心圆的弧度向外扩散——内圈三十六台同时亮起、中圈七十二台跟上、外圈一百零八台补上——999架欧米茄原型体的眼睛在不到五秒钟的时间内全部点亮。

整个圆形大厅被翡翠色的光和暗金色的反光交织笼罩。

"它们醒了！"唐璜大喊，曲刃镰已经横在身前，"全部醒了！"

"别动！"西泽尔抬起左手制止了所有人，"它们还没有动！"

确实，999架欧米茄原型体的眼睛虽然全部亮了，但它们的肢体仍然保持着原来的姿态——矗立不动，沉默如山。没有一台迈出脚步，没有一台抬起手臂。

但它们在看。

999双翡翠色的眼睛全部转向了同一个方向。

西泽尔的方向。

就在这个凝固的瞬间，大厅入口的方向传来了一个声音。

那个声音很年轻，带着一种从容的、近乎优雅的节奏，像是在赴一场约好的茶会。

"西泽尔·博尔吉亚。"

声音从黑铁巨门的门缝里传进来，被金色雾气染上了几分失真，但每个字都清晰可辨。

"主人让我来请你去见他。"

"他说你既然都已经打开了门，不进来坐坐就太失礼了。"

大厅里的空气仿佛被抽走了一半。

唐璜的手在曲刃镰的镰柄上攥得发白，昆提良的战斧已经举过了头顶，阿方索的机械臂咔嚓一声弹出了隐藏的随身枪。

只有西泽尔站在原地。

他站在999双翡翠色眼睛的注视下，站在世界树残枝金色光芒的笼罩中，背对着大厅入口的方向，声音平静得像是赴一场早就约好的棋局。

"米迦勒。"他说。

"你来得正好。"


第206章 白银面具的主人（上）

第206章 白银面具的主人（上）

维苏威火山的夜是血红色的。

不是比喻。从山腰以上的位置望出去，浓密的火山灰云遮住了整片天空，云层底部被下方翻涌的岩浆映成一种浓烈的、仿佛随时要滴落下来的殷红，像是有人用一支巨大的画笔把整座山涂成了一颗正在腐烂的心脏。

李锡尼站在崩塌的矿道入口前，身后五架古式炽天铁骑一字排开。排气口喷出的白色蒸汽在红光中染上了淡淡的粉色，像是五条被夕阳染色的蛇。每一架甲胄都有近三十年的机龄，铁灰色的装甲上满是修补焊接的痕迹，关节处甚至能看到不同年代产出的金属拼合在一起，像被反复缝补的老兵身上的伤疤。但它们的胸腔里都换装了密涅瓦机关最新的红水银晶块核心，红水银的光芒从装甲缝隙中泄出，像是五颗正在燃烧的心脏。

"都到了？"李锡尼问。

"都到了。"身后传来一个低哑的声音。

说话的是老戈特，炽天骑士团退役上士，当年莲花作战时负责给龙德施泰特的中军传令。锡兰城破那天他就在最前线，亲眼看见过那个紫瞳男孩登上城头。三十年前的那场战争结束后他申请退役，回老家开了间铁匠铺，佛朗哥教授一封信他就来了，连铺子都顾上关。

他身后的四个人年纪都和他差不多。最年轻的也有四十五岁，最年长的一个头发全白了，名叫赫尔曼，是当年断剑骑士冈扎罗的副官。莲花作战时他是负责在城外埋设诡雷的工兵，锡兰王城地下那些致命的红水银地雷有不少是经他手安装的。

他们都曾是炽天骑士团最优秀的士兵。

他们都参加过那场本不该发生的战争。

他们都还活着。

"暗门入口在哪？"赫尔曼问。

李锡尼抬手指向前方。

矿道入口已经被炸塌了大半，几吨重的岩块和扭曲的金属梁堆积如山，断裂的蒸汽管道仍在碎石间嘶嘶作响，喷出残余的高压气体。但在这片废墟的左侧，一个被炸开的黑色豁口清晰可见——那是人为的爆破痕迹，岩壁上的焦黑纹路呈放射状向外扩散，豁口内部隐约透出昏暗的微光。

西泽尔他们从这里进去的。

李锡尼弯腰走进豁口，靴底踩在什么东西上发出金属碎裂的脆响。他低头看了一眼，鞋底碾碎的是一块普罗米修斯外部装甲板的碎片，边缘有一道被高温烧融后又凝固的痕迹，熔渣凝成了黑色的玻璃质地表。

"五台普罗米修斯堵在这个入口，全部被打成了废铁。"老戈特走到豁口前，用枪管拨开另一块碎铁，皱起眉头，"看这个厚度，至少是量产型。"

"不只是普罗米修斯。"李锡尼蹲下身，从废墟中捡起一块更小的金属片。那块金属片呈暗金色，材质远超现代工艺，边缘还残留着几道类似血管的纤细纹路，纹路中有微弱的红水银光在缓慢地明灭，像是某种死去很久却依然不肯彻底熄灭的东西。

屠龙者圣乔治的碎片。

"前面还躺着一个三百年前的东西。"李锡尼站起身，声音平淡，"四颗红水银核心全部自爆，换来五台普罗米修斯和通道里所有的圣堂装甲师残骸。"

"是那个叫莲生的姑娘？"老戈特问。

李锡尼没有接话。

他想起了佛朗哥教授交给他那张地图时说的话。佛朗哥教授说，这个世界上有些人活着是为了自己，有些人活着是为了别人。莲生等了三百年，等的是一个她从未见过的锡兰星见后裔。但她从未迟疑过，从未抱怨过，从未问过那个后裔是否值得她等。她说"我来开路"，就真的用命来开了。

"炸开它。"李锡尼下令。

老戈特点头，五架古式炽天铁骑同时举起右臂，五门小口径蒸汽炮对准了堵在豁口处的最后一块残片。轰然一声闷响，残片被炸飞，豁口扩大到了足以让重型甲胄通过的宽度。烟尘还没散尽，李锡尼就迈步走了进去。

暗门内部是一条倾斜向下的石质通道，宽约九米，高不到十二米——正好是密涅瓦初代总长设计时为了限制巨型机动傀儡活动而留下的尺寸。通道的墙壁上每隔十米嵌着一盏铜灯，但大部分已经熄灭了，只剩下零星几盏还在发出昏黄的微光，像是垂死之人最后的呼吸。空气里弥漫着一股混合了硫磺、铁锈和焦糊的气味，越往深处走温度越高。

"前面看到的不只是圣堂装甲师的残骸。"老戈特一边走一边说，外置扬声器把他的话压缩成沙哑的电音，"三百年前的初代炽天使原型机，居然还存在于这个世界上。我一直以为那只是传说。"

"传说总有变成现实的那一天。"赫尔曼闷声说，"你忘了锡兰城里的那个紫瞳男孩？当年我们都觉得，一个十五六岁的小孩不可能指挥攻破一座王城。"

老戈特沉默了。

"别说话。"李锡尼忽然停下脚步。

身后的五架炽天铁骑同时急停，蒸汽炮口自动转向了前方的黑暗。

老戈特想说什么，被赫尔曼一个眼神制止了。他是老兵，他立刻听出了李锡尼语气中那一丝异样的锐利——那不是命令，而是警告。

有人。

前方的黑暗中，有某种不属于这个地下空间的东西存在。不是机械运转的嗡鸣，不是蒸汽泄漏的嘶响，而是一种更微妙的、像是有人刻意控制了自己呼吸声后留下的……空白。

那种空白比任何声音都更危险。

"出来吧。"李锡尼说，声音平淡。

沉默了大概三秒。

然后前方的黑暗中亮起了一盏灯。

不是火，不是蒸汽灯，而是一种冷冽的、像月光一样的银白色光芒。光芒从一个人影的手中发出，驱散了周围十米范围内的黑暗，铜灯的昏黄微光在这道银白面前黯然失色。

那人穿着圣堂装甲师的白色军装。

军装剪裁考究，肩章上的银线在灯光下闪烁，胸口别着圣堂装甲师的徽章——但那枚徽章是倒过来的，五芒星的尖端朝下，和教廷公开使用的徽章完全相反。

他的脸上戴着一张白银面具。

面具造型是一张年轻的脸，线条优美，嘴角微微上扬，带着一种从容的、近乎优雅的微笑。面具的眼眶处没有开口，露出了一双湛蓝色的眼睛。

他的右手里握着一样东西。

一杆长枪。

长枪的枪身通体银色，长度接近两米，枪头雕刻着六翼天使的浮雕，在银白色光芒中闪烁着冷冽的金属光泽。枪身表面有细密的铭文在流动，像是某种被封印在金属内部的能量。

圣剑装具·朗基努斯的复制品。

"李锡尼·博尔吉亚。"白银面具开口了，声音年轻，带着一种从容的节奏，像是在赴一场约好的茶会，"没想到你也来了。"

他偏了偏头，湛蓝色的眼睛扫过李锡尼身后那五架锈迹斑斑的古式炽天铁骑，嘴角的弧度似乎更大了些。

"炽天骑士团的老人？好眼熟。锡兰那时候你们就跟在龙德施泰特后面跑吧？"

老戈特的炮口立刻锁定了他。但李锡尼抬手制止了。

"你是谁？"李锡尼问。

"米迦勒。"白银面具回答，仿佛这是世界上最理所当然的事情，"原罪机关的米迦勒。"

"那不是你的真名。"

"李锡尼副局长果然厉害。"白银面具举了举手中的银色长枪，枪尖指向通道深处更深的黑暗，"不过，你确定想知道答案吗？"

"说。"

"好。"

白银面具用空着的左手缓缓摘下了脸上的面具。

面具下面是一张年轻的脸。五官端正，肤色苍白，颧骨高耸，嘴角自然地微微向下——这是一张和他刚才戴着的那张优雅面具完全不同的脸，更冷硬，更疲惫，也更普通。像是摘掉了一张精心制作的面具后，露出了面具下面那具真实的、带着长期磨损痕迹的容器。

但最让人不安的是他的眼睛。

他的眼睛和面具上的眼睛一样，也是湛蓝色的。同样的颜色，同样的形状，甚至连眨眼的频率都完全一致。

"三百年前，我的祖先接到了一个任务。"他说，声音不再是刚才那种从容的节奏，变得平缓、单调，像是在背诵一段被重复了无数次的台词。"为教皇打造一个完美的替身。替身需要有一张永远不会老去的脸，需要有和本人完全相同的声线和体态，需要能够在任何场合替代本人而不被识破。"

"初代密涅瓦总长达·芬奇·博尔吉亚完成了这个任务。"

"但他自己也没有想到，这个替身的技术后来被用在了别的方面。"

"比如——制造更多的替身。"

他停了一下，像是在给听众留出消化的时间。

"我就是其中一个。"

"我们一共有十三个。"

"我们都是原罪机关主人。"

赫尔曼的甲胄在原地晃了一下。金属关节发出一声刺耳的摩擦声，像是整具机体都被什么东西击中了。老戈特的手在操纵杆上攥得发白，甲胄外置扬声器发出一阵无意义的电流杂音。

"你说什么？"赫尔曼的声音从扬声器里传出来，带着明显的失真，"十三个原罪机关主人？"

"不是十三个主人。"白银面具——不，那个摘下面具的年轻人——平静地纠正他，"是主人的十三个替身。"

"真正的原罪机关主人只有一个。"

"他活了三百多年。"

"他用机械改造了自己的身体。他现在百分之八十以上的躯体都是机械。他用白银面具和米迦勒替身来隐藏自己的真实身份，因为没有任何一个活人能接受——"

他停顿了一下，湛蓝色的眼睛直视李锡尼。

"他们的神在人间的代言人，是个怪物。"

"他是初代教皇。"

"波吉亚一世。"

李锡尼没有说话。

他脸上没有任何表情。他的呼吸甚至没有变化。但他的右手已经从枪套里抽出了那把黑色的十字纹蜂巢手铳，拇指无声地搭在了击锤上。

"三百年来，"那个自称是替身的年轻人继续说，声音依然平淡，"教廷对外宣称初代教皇在星历元年安详离世，留下遗训要后代继承他的遗志。教廷还追封他为圣人，在翡冷翠的英灵殿里给他塑了金身像，每个弥撒日都有红衣主教去给他献花。"

"但初代教皇并没有死。"

"他只是把自己藏了起来。藏在暗处，藏在历史背后，藏在一代又一代的替身和傀儡后面。"

"他用三百年的时间做了三件事。"

"第一，改造自己的身体，让自己不会老，不会死。"

"第二，渗透教廷，让每一任继任的教皇都成为他的棋子。"

"第三——"

年轻人抬手指向通道更深处那个看不见的方向。西泽尔所在的方向。

"培育一个完美的神使容器。"

"重启机械神国。"

老戈特手里的枪掉了。

金属碰撞地面的声音在通道里回荡了很久，像是一记被敲响的丧钟。

赫尔曼在原地一动不动，但他的呼吸频率已经明显紊乱了，甲胄外置的生理监测仪开始发出急促的嘟嘟声。这些都是参加过莲花作战的老兵。他们都曾在炽天骑士团的军旗下宣誓效忠教皇。他们都曾在心底深处相信，弥赛亚圣教的神圣和教廷的权威是不容置疑的。

而现在，有人告诉他们，这一切的基础——初代教皇，神在人间的代言人，上帝的意志在凡间的执行者——是一个已经活了三百多年的半机械怪物。

"不可能。"赫尔曼喃喃地说，"初代教皇三百年前就已经……"

"就已经什么？"年轻人平静地看着他，"死在历史里？被教廷追封为圣人？留下遗训要后代继承他的遗志？"

"他确实留下了遗训。"年轻人说，"但那不是他死前的遗言，而是他活了三百年后仍在执行的计划。"

"初代教皇的遗训只有一条。"

"重启机械神国。"

"为此他不惜毁灭锡兰，不惜让整个教廷变成他的工具，不惜让一代又一代的教皇成为他的傀儡。"

"包括你们效忠过的每一任教皇。"

李锡尼终于开口了。

"隆·博尔吉亚。"他说，"现任教皇。"

"也是他的替身之一。"年轻人的回答干脆利落，"只不过比我们要特殊一些。隆是初代教皇选定的继承人，也是他最成功的作品。他对'重启机械神国'这个目标同样虔诚，甚至可能比初代教皇本人更虔诚。"

"西泽尔呢？"老戈特忽然开口，声音沙哑，"西泽尔·博尔吉亚知道这些吗？"

"他正在知道。"年轻人说，"他比我们所有人都走得更深。他已经看到了世界树残枝，他已经打开了黑铁巨门，他已经唤醒了九百九十九架欧米茄原型体。"

"他现在正站在机械神国的门口。"

"而主人——"

年轻人重新戴上了那张白银面具。

优雅的微笑重新覆盖了他的脸，湛蓝色的眼睛在面具的眼眶后面闪了一下。

"主人让我来请你们。"

他举起了手中的银色长枪。

枪身表面的铭文忽然亮了起来，银白色的光芒沿着枪身向上攀升，最终在六翼天使浮雕的枪头处凝聚成一团刺目的光球。光球周围有微型的闪电在跳动，照亮了整个通道。

"李锡尼·博尔吉亚。"

"你们要么跟我一起去见主人。"

"要么——"

银色的枪尖直指李锡尼的眉心。

"就死在这里。"


第207章 白银面具的主人（中）

第207章 白银面具的主人（中）

薇若兰从来不是个会哭的人。

密涅瓦机关的老技师们都知道这一点——副总长年轻的时候在鹰巢里被蒸汽管道崩出的热水烫伤了半条胳膊，咬着牙自己拧上螺栓，疼得额头全是汗也没哼一声。后来塔拉夏私下问她为什么不喊人，她说喊什么？喊了热水就不烫了？还不如多拧两圈。

但此刻她靠在改装蒸汽汽车颠簸的后座上，把那张泛黄的照片翻过来扣在膝盖上，另一只手按着胸口，肩膀在轻微地抖。

达·芬奇·波吉亚的日记本摊在腿上，最后几页的字迹歪斜潦草，显然是在极度仓促的情况下写的。有些墨水被什么液体洇开了，字迹模糊成一片。但核心内容她已经看了三遍，一个字都忘不了。

"用完美神使载体的意识，结合不朽之王系统，引爆紫瞳，发出世界毁灭之光——"

"——彻底摧毁所有世界树残枝和欧米茄原型体——"

"——代价是载体将永远消亡——"

窗外的翡冷翠郊野飞速后退，黄昏的余晖把废弃矿道入口方向的丘陵染成暗金色。蒸汽汽车的引擎发出低沉的轰鸣，履带碾过碎石路面时整个车厢都在震。

薇若兰把日记本合上，闭了一下眼睛。

"完美神使载体"这几个字在她脑子里反复轰鸣。达·芬奇·博吉亚用了极其冷静的笔触来描述这个过程，仿佛只是在写一份机械拆解报告——拆卸对象，拆解步骤，注意事项，以及最终结果。唯一带有感情的字是最后一行，写得很小，歪歪斜斜地缩在纸张的右下角：

"我穷尽一生都在阻止自己释放它，却在最后为它准备好了死亡。"

——"它"。

不是"他"。

不是"她"。

是"它"。

三百年前那个同时拥有教皇身份和密涅瓦初代总工程师身份的老人，把自己创造出的完美载体叫做"它"。

薇若兰睁开眼，低头看着自己的手。修长的手指，指甲剪得很短，掌心还有鹰巢车间里常年操作精密仪器磨出的薄茧。这双手曾经组装过密涅瓦最复杂的红水银核心，曾经在千分之一秒的误差范围内校准过炽天使甲胄的神经接驳接口，曾经把西泽尔从红龙试制版的驾驶舱里拖出来时稳稳地托住他的后颈——那个当时连接着黄金套管、还在微微发烫的后颈。

她把日记本最后几页撕下来，折好，塞进贴身的衬衣里面。纸张边缘有点扎人，硬邦邦地抵着她的心口。

引擎声在耳边轰鸣，窗外的光越来越暗。

改装蒸汽汽车在密涅瓦机关的备用通道出口处撞开了两道铁栅栏——那扇门上原本有原罪机关守卫，四个穿着灰黑色制服的枪手，还没来得及举枪就被塔拉夏从车窗探出去的手枪依次撂倒。塔拉夏的枪法比他的长相还漂亮，每一枪都打在膝盖上，干净利落，不致命但让对方站不起来。

"走！"塔拉夏吼了一声。

改装蒸汽汽车冲出密涅瓦机关的备用通道入口时，身后传来密集的脚步声和枪响，但改装后的蒸汽汽车加了六层影金属护板，普通弹头打上去只留下浅浅的白点。履带碾碎了一段栏杆，整辆车带着金属的尖啸冲上了郊区的土路。

三分钟后，骑警的路障出现在前方。

两辆骑警的重型蒸汽摩托横在路中央，六个骑警持枪站在路障后面，蒸汽摩托上的探照灯已经亮了起来，刺眼的白光扫过改装蒸汽汽车的车窗。

"停车！接受检查！"骑警长官的扩音器里传来严厉的声音。

塔拉夏从副驾驶座上直起身，手里已经多了一张金色的通行证——密涅瓦机关的A级通行证，六翼猫头鹰徽记在黄昏的光线里闪着暗金色的微光。他把通行证举出车窗，骑警长官愣了一下，接过通行证仔细查验。

"密涅瓦机关……"骑警长官抬头看了塔拉夏一眼。

"紧急公务。"塔拉夏说，语气里没有半分商量的余地，"让开。"

骑警长官犹豫了两秒钟，最终把通行证递了回来。密涅瓦机关的A级通行证意味着最高的通行权限，即便是在翡冷翠宵禁期间也能畅行无阻。他挥了挥手，路障被推开，改装蒸汽汽车再次轰鸣着冲了过去。

"你脸色不好。"塔拉夏从后视镜里看了薇若兰一眼。

"有点晕车。"薇若兰说。

她确实是晕车——但不是改装蒸汽汽车的颠簸让她晕的。

塔拉夏没再问。他是个聪明人，知道什么时候该沉默。

薇若兰把视线转向窗外，窗外的丘陵起伏着，黄昏的最后一抹光线从地平线上消失了，取而代之的是深蓝色的暮色。她想起了一些很久以前的事。

西泽尔刚来密涅瓦机关报到的时候，还不到十五岁，瘦得像是被翡冷翠的雨水淋了一个冬天。苍白的手指，苍白的嘴唇，苍白的脸，唯独一双紫瞳在密涅瓦的灯火里亮得刺眼。

彼时薇若兰也才十八岁，作为密涅瓦最年轻的技术员，被佛朗哥教授派去给这个新来的适格者做神经接驳前的全面体检。她记得西泽尔在体检台上一声不吭，任凭那些冰冷的仪器贴上他的太阳穴、后颈和脊椎，紫瞳始终平静地望着天花板。

"疼吗？"她当时问。

"还好。"他说。

语气和此刻一样，平静得仿佛在说今天天气不错。

后来她在密涅瓦的鹰巢里教他操控红龙试制版，纠正他的每一个微小动作，调校他与甲胄的神经耦合参数。她记得西泽尔第一次穿戴上红龙甲胄时，仪表盘上的耦合度曲线像是被什么力量猛地拉高，从正常值的六十直接跳到了九十七。

整个鹰巢的技术员都惊叫了起来。

西泽尔从驾驶舱里走出来时脸色惨白，汗湿透了衬衣，但紫瞳里没有半分恐惧。他只是站在原地，看着自己的手，微微动了动手指，仿佛在确认什么。

"很顺手。"他说。

薇若兰那时候就明白——这孩子不是驾驭甲胄，而是甲胄在迎接他。

那以后她把西泽尔当成了弟弟，或者说，当成了密涅瓦最重要的财产。

后来她成了密涅瓦的副总长，签了无数份文件，在无数个深夜里校对过红龙试制版的每一颗螺栓、每一道焊缝、每一根神经接驳线路。她从来没想过有一天，自己会拿着一本三百年前的日记，看着最后几页写着那个孩子必须死去的字句。

改装蒸汽汽车驶过一段颠簸的碎石路，车身猛地晃了一下。薇若兰的肩膀撞在车门上，疼得她皱了皱眉。

"副总长，要不要减速？"驾驶座上的密涅瓦旧部回头问。

"不用。"薇若兰说，"快点。"

她需要快点到达维苏威火山。

不是为了把日记交给西泽尔——日记最后几页的内容她绝不能让他看到。

而是为了亲眼看到他还活着。

哪怕只活一天。

改装蒸汽汽车在维苏威火山的山脚下停了下来。引擎熄火后，四周突然安静得让人耳朵发胀，只有远处火山深处传来低沉的隆隆声，仿佛地底有什么东西在呼吸。

薇若兰推开车门，冷冽的山风灌了进来。她裹紧了深色的大衣，把日记本贴身收好，朝被炸开的暗门入口方向走去。

塔拉夏和三个密涅瓦旧部跟在后面，每个人腰间都别着手枪和近战短刀。

走了大约十分钟，薇若兰的脚步慢了下来。

前方就是暗门入口——但入口已经被堵死了。巨大的金属残片堆叠在一起，有半截断掉的普罗米修斯巨刃，有碎裂的影金属装甲板，还有被拧成麻花状的机械关节。那些残片上还残留着高温灼烧的痕迹，边缘泛着暗红色的余温。

显然是刚刚经历过一场极其惨烈的战斗。

"被堵住了……"塔拉夏快步走上前，伸手摸了摸残片的边缘，缩回手时指尖已经被烫红了一块。

"原罪机关？还是圣堂装甲师？"薇若兰问。

"看这个断口，是圣堂装甲师的普罗米修斯。"塔拉夏指向残片堆里一块带着圣堂装甲师军徽的碎片，皱眉，"可是他们怎么会在这里？"

"不重要。"薇若兰说，"找别的入口。"

她的话音刚落，一个声音从残片堆的侧面传来。

"不用找了。"

薇若兰猛地转头。

残片堆的右侧——大约五米开外——岩壁上有一个新炸开的洞。洞口不大，勉强能容两人并肩通过，边缘还残留着刚刚爆炸的硝烟味。洞口旁边的岩壁上，有人用匕首刻了几行字，刀工锋利而潦草：

"李锡尼等六人已进入。通道通往废弃矿道深处，可直达黑铁巨门。后续人员跟随后注意地下高温。"

落款是一个简单的符号——一枚没有火焰的十字架。

异端审判局的徽记。

"猩红死神……"塔拉夏低声念了一句，神色复杂。

薇若兰盯着那几行字，沉默了两秒钟。

她想起密涅瓦机关里曾经流传过的一个玩笑——说如果有一天整个世界都崩塌了，猩红死神李锡尼大概会站在废墟上对废墟说一声"抱歉"，然后继续去逮捕下一个异端。

没想到玩笑成真了。

"进去。"薇若兰说。

她第一个钻进了那个新炸开的洞口。

洞口内部是一条狭窄的通道，岩壁上还残留着爆炸造成的焦痕。通道向下倾斜，越往里走温度越高，空气中开始弥漫着一股金属被高温炙烤后特有的腥味。

走了大约二十米，通道豁然开朗。

薇若兰的脚步停住了。

通道的尽头是一片巨大的地下空间——维苏威火山底部的废弃矿道。矿道的岩壁上镶嵌着数以万计的黄铜微型齿轮，齿轮表面刻着她看不懂的文字，所有的齿轮都在缓缓转动，发出低沉的嗡鸣声。

而在矿道的正中央，西泽尔正站在那座纯金巨门的门口。

他背对着薇若兰，身上穿的不是新型红龙试制版甲胄，而是一身深色军服。身形瘦削，肩胛骨在军服下微微凸起，仿佛随时会被维苏威火山深处的热风吹散。

但他的后颈——薇若兰看到了——后颈的黄金套管正在发出微弱的金红色光芒。

西泽尔似乎察觉到了什么，转过头来。

他的紫瞳在矿道深处齿轮的转光中闪了一下，被金色纹路贯穿的亮紫色在昏暗里灼热得刺眼。

"薇若兰。"他说，语气里没有惊讶，只有平静的确认。

薇若兰站在通道的入口处，手指无意识地按在了胸口那个硬邦邦的位置——日记最后几页叠成的纸块正抵着她的心口。

她看着西泽尔的紫瞳，喉咙动了一下，最终只说了一句：

"我来了。"

矿道深处的齿轮依然在缓缓转动，嗡鸣声越来越响。

而在西泽尔身后的纯金巨门后面，某种沉重的、仿佛来自大地最深处的震动正在加剧。

像是有什么东西……正在醒来。


第208章 维苏威阴影下的暂歇

第208章 维苏威阴影下的暂歇

坎特伯雷堡的钟塔投下长长的阴影。

从维苏威火山侧门的密道撤离时还是黎明，队伍乘着塔拉夏安排的蒸汽履带车穿过翡冷翠郊外的松林，等马车驶入堡后的石板路，太阳已经升到了松树梢头，把整座古堡照得发白。薇若兰走在最前面，脚步比平时快，黑色军靴踏在石板上的声音清脆而急促，像一串打不匀的鼓点。她怀里紧抱着那本从达·芬奇密室里抢出的日记本，日记本的硬壳封皮已经被她的体温捂热了，可她仍把它夹在腋下，像是生怕它会自己飞走。

塔拉夏在堡门外的石阶前停下，抬手整了整领口。他看上去比昨夜在叹息之墙时更疲惫，眼睛里布满红色的血丝，但脊背依然挺得笔直。

"副总长，我就不进去了。"他低声说，"堡外三百米范围我布了三组旧部，都是当年密涅瓦机关最可靠的钳工和铸匠，佩枪，没穿制服。"

薇若兰点了点头，欲言又止。塔拉夏看出了她的心思，往前走了一步，压低了声音：

"机关最高层已经被渗透了。我不确定是谁，但昨夜叹息之墙外出现的那批圣堂装甲师，他们对密涅瓦机关备用通道的熟悉程度不正常——不是外人能有的熟悉。"他的目光沉了下去，"您和西泽尔少爷暂时不要回机关。在枢机会搞清楚谁在背后捅刀子之前，堡里比机关里安全。"

薇若兰沉默了几秒，嘴角动了一下，似乎想笑，最终只是轻声说："知道了。"

塔拉夏敬了个礼，转身走向停在松林里的蒸汽履带车，履带车碾过落叶，发出咔嚓咔嚓的声音，渐渐消失在松林的尽头。碧儿·丹缇站在堡门后，看见那辆车开走，才把一直攥在手里的那块教皇厅档案员制服的袖口碎片塞回了裙子口袋里。碎片是半个月前她从洗衣房偷出来的——她当时就预感到有一天用得上。密涅瓦机关的档案库进不去，教皇厅的也未必安全，可如果有一天她必须去查一份被封存的旧档案，这份碎片至少能让她在门口多走三步路。

她没有告诉任何人这件事。

西泽尔最后一个走进堡门。

他赤着脚，军靴被瓦莲京娜在密道里强制脱掉了——脚底有两道被滚烫的岩浆碎石烫出的水泡，走路会磨破。黑色制服的下摆有几处被岩浆溅出的焦痕，袖口被某种酸性的蒸汽腐蚀出几个细小的洞。他走过门廊时，碧儿发现他的右手一直插在裤袋里，握成拳头的形状，指节发白。

他没有和任何人说话，径直走向二楼西侧的那间旧卧室——琳琅夫人当年住过的那间。

门在他身后合上了。

* * *

薇若兰站在一楼门厅里，把日记本压在胸口，盯着那扇合上的门看了很久。她知道那扇门后面是什么：一间铺着褪色波斯地毯的小卧室，窗台上还摆着琳琅夫人年轻时养过的天竺葵盆栽——早已干枯，可碧儿每周都会换一次清水，仿佛那盆花还活着。

她也很清楚西泽尔关上门后要做什么——他会躺在床上，盯着天花板的石膏浮雕发呆，然后闭上眼睛，让昨夜那场世界树记忆灌输的余波在脑海里一遍又一遍地冲刷。

她本该叫住他，把日记里关于"完美神使"的那一页给他看。她已经把那一页撕下来了，叠成一个很小的方块，塞在军靴的鞋垫下面。可她的嘴唇动了动，最终没有开口。

不是时候。现在不是时候。

她转身走向厨房，把日记本锁进了堡里那台已经废弃多年的保险柜，转盘拧了三圈。保险柜的锁发出一声干涩的咔哒声，像某种老旧机械的最后一次呼吸。

* * *

厨房里，昆提良正在和唐璜争夺一口铸铁锅的归属权。

"我来煮。"昆提良坚持说，一边把可可粉罐子从架子上取下来。

"你上次煮可可把锅底烧穿了。"唐璜毫不客气地说，伸手去抢那口锅。

"那是煤气管堵了！"

"煤气管堵了你就往里面倒了一整瓶白兰地？"

"那是因为碧儿说白兰地配可可味道更好。"

碧儿从门边探进头来："我没说过。"

昆提良和唐璜同时转过头看她，昆提良的表情有些委屈，唐璜则是早知如此的样子。碧儿耸了耸肩，走进来坐到灶台边的高脚凳上，开始削苹果。

炉子上的铜壶开始发出轻微的咕嘟声，可可粉在热水里慢慢散开，浓郁的香气填满了整间厨房。这是翡冷翠最古老的平民饮品之一，也是这帮人在军营时养成的习惯——每次出完任务回来，不管几点，昆提良都会煮一锅热可可。唐璜骂他浪费煤气管，骂了三年，骂到最后自己也喝上了。

"老板怎么了？"唐璜压低声音问碧儿。

碧儿削苹果的手停了一下。"没怎么。就是累了吧。"

"累到连靴子都不脱就往床上躺的那种累？"唐璜撇了撇嘴，"他从来都是自己脱靴子的。"

"是瓦莲京娜公主给他脱的。"碧儿说。

唐璜愣了一下，张了张嘴想说什么，最终只是摇了摇头。昆提良在旁边发出一声意味不明的鼻音，往铜壶里又加了两勺可可粉。

"你说老板和这位公主殿下，到底算什么关系？"唐璜凑到昆提良耳边，声音压得更低。

"我要是知道，我还在这里煮可可？"昆提良闷声说。

"我赌一百金币，老板还没想清楚。"

"不跟你赌。碧儿会生气。"

唐璜看了碧儿一眼。碧儿没抬头，只是把削好的苹果切成薄片，一圈一圈摆在盘子里。她听到了他们的对话，但假装没听到。

* * *

二楼西侧的旧卧室里，光线从百叶窗的缝隙里漏进来，在褪色的波斯地毯上投下一道道细长的金纹。

西泽尔躺在床上，没有盖被子。

他睁着眼睛，左手举在半空，盯着自己的瞳孔看。晨光从百叶窗的缝隙里穿过虹膜，瞳孔深处那道金红色的纹路在光线下显得格外清晰——它没有消退，从昨夜红伞把能量注入他体内开始，它就一直盘踞在紫瞳最深处，像是某种被烙进虹膜里的烫金印记。

他想起莲生临终前那场对话。想起达·芬奇在三百年前的图纸上留下的字。想起初代教皇把艾琳娜送往锡兰之前，她回眸时眼角那一滴不知是泪还是血水的液体。

然后他想起了昨夜在熔岩之心深处，红伞的伞尖抵住他胸口的那一瞬——

滚烫的，灼热的，仿佛有某种液态的金属顺着伞尖注入他的血液，灌入他的脊椎，在他的神经网络里炸开了一片金红色的光海。光海退去之后，他看见了一扇门。一扇巨大的、纯黑色的、门楣上雕刻着卡巴拉生命之树纹样的铁门。门缝里透出奇异的金色光芒，门的两侧站着两列背对着他的身影——那些身影的肩甲上生着六片钢铁铸造的翅膀，翅膀上嵌满了红水银核心。

他当时还不知道那扇门叫什么。后来他知道了。

那是黑铁巨门。

门后藏着的，是初代教皇用三百年时间培育的果实——九百九十九架欧米茄原型体。

西泽尔把手放下来，搭在胸口。指尖碰到制服内袋里那枚冰原寒玉银戒指的边缘——瓦莲京娜在他昏迷时替他戴上的，尺寸刚好合适他的右手中指，仿佛那枚戒指本来就是为他而铸造的。

他闭上眼睛，试着让自己不再去想黑铁巨门后面那些眼睛——九百九十九双眼睛，每一双都镶嵌着跳动的红水银核心，在他踏入门厅的瞬间同时亮起，仿佛九百九十九盏金色的灯。

它们看向他的那一刻，他感觉到血脉深处的某种东西在回应它们。

他觉得很累。

* * *

楼下，瓦莲京娜坐在花园的石凳上。

坎特伯雷堡的花园在盛夏时节本该是最美的，紫藤爬满了铁艺凉亭的骨架，忍冬花的香气浓得化不开。可现在刚入秋，紫藤的叶子开始发黄，忍冬花也败了大半，凉亭的骨架在月光下投出嶙峋的影子。

她把右手搭在石凳的扶手上，左手则下意识地抚过自己的手腕。手腕内侧的皮肤很白，月光下几乎透明，静脉的青蓝色隐约可见。而在那层皮肤下面，藏着一枚她从出生起就一直戴着的小首饰——不是项链坠，不是耳环，是一枚被缝进腕带内侧的、拇指盖大小的银色五芒星。

五芒星的五个角末端各嵌着微型齿轮，背面刻着一行极细的梵文。

这是她母亲叶尼塞王妃的遗物。王妃去世时把它留在了襁褓里的瓦莲京娜手腕上，嘱咐贴身侍女永远不要取下来。瓦莲京娜小时候问过母亲那是什么，母亲只说"等你长大了自然会知道"。

她现在长大了。可她还是不知道那枚五芒星究竟意味着什么。

母亲在难产中去世后，叶尼塞皇宫里的老仆人私下议论过，说那是王妃从娘家带来的东西，王妃的娘家在叶尼塞最北端的冻土带，是一个已经消亡了三百年的古老家族。没人知道那个家族的名字。

瓦莲京娜把袖口往下拉了拉，盖住了那枚五芒星。

* * *

一楼的工具间里，阿方索坐在工作台前，面前摊着蜘蛛巢腕表的全部零件。

腕表的外壳在昨夜和圣堂装甲师的混战中被一颗流弹擦过，留下一道浅浅的沟痕，但机芯没有受损。真正出问题的是通讯模块——里面的微型红水银晶块被爆炸的冲击波震偏了位置，导致发射频率漂移，原本能接收三十公里范围内的信号，现在只能勉强听到两公里内的噪音。

他用镊子把晶块重新归位，又在固定卡扣上加了一层薄锡箔。通电测试的时候，腕表表面那圈微型齿轮开始缓缓转动，发出细密的咔哒声，绿色的指示灯亮了。

"成了。"他自言自语。

他把腕表戴回手腕，调试接收频道。信号开始稳定下来，杂音一点点退去。可就在他准备关掉测试模式的时候，纸带打印口突然吐出了一小段纸。

那是一段加密密文。

密文的编码方式很古老，是密涅瓦机关三十年前的退役制式——所有密涅瓦内部的加密电报，五年前就被统一更换为新制式了。能把旧制式密文发到他的私人频道上的人，要么是机关里的老前辈，要么是……拿到了密涅瓦旧制式密码本的人。

他皱着眉头，把纸带凑到台灯下。

密文大部分是乱码，只有前五个字符是明文——是发送者故意留下的、确保接收者能第一时间辨认出特定含义的明文锚点。

那五个字符是：

锡兰星见

阿方索的手指僵在纸带上。

锡兰星见。

他认识这四个字。三个月前西泽尔第一次在密涅瓦机关的密室里向他解释自己血脉来源的时候，就说过这四个字。可那之后，"锡兰星见"这四个字就再也没有在任何密文、任何档案、任何情报里出现过——锡兰已经灭国十七年了，末代星见早已死绝，"星见"这个词在西方世界的通用语里几乎已经成了古语的化石。

他把纸带从打印机里完全抽出来，仔仔细细地看了三遍。密文后半段是乱码，但前五个明文字符之后紧跟着还有三个字符被发送者刻意保住了——他不懂密文解码，可那三个字符的形状他认得。

是某种东方占卜用的赤金色钱币符号。

不，不是符号。是……名字？

他猛地站起来，把纸带攥在手里，几乎是冲出了工具间。

* * *

西泽尔卧室的门被敲响了。

三声。很急。

他没有立刻去开门。窗外的光线已经从晨光变成了午后的斜照，房间里飘着淡淡的忍冬香——那是碧儿换过花瓶里的水之后留下的味道。

敲门声又响了三下。这次伴随着阿方索压低却压不住急切的声音：

"老板，你得看看这个。"

西泽尔坐起来，披上搭在椅背上的黑色外套，走过去打开了门。

阿方索站在门口，工作服上还沾着机油，额头上有细密的汗珠。他把那条纸带拍在西泽尔面前的工作台上，纸带展开，前五个明文字符在台灯下泛着淡淡的墨绿色。

"前五个字是——锡兰星见，救，苏，伽，罗。"

他停顿了一下，喉头滚动了一下，仿佛那两个字要了他的命。

"苏伽罗。"阿方索盯着西泽尔的脸，"那不是锡兰末代王女的名字吗？"

西泽尔没有回答。

他看着那条纸带，瞳孔深处那道金红色的纹路在台灯的光线下微微跳了一下——仿佛那里面的某种东西认出了那五个字。

房间里很静。楼下厨房里昆提良和唐璜的笑声远远地传上来，衬得这份安静更加不真实。

西泽尔伸手，指尖慢慢触上那条纸带。指腹碰到墨迹的那一刻，他的指尖微微一凉。

纸带上那五个明文字符开始发出极淡的、几乎看不见的金色微光。

而那张工作台的另一端，从维苏威火山里带回来的、齿轮徽记模糊的锡封匣子安静地躺在桌角，无人触碰，匣盖上的暗红色卡巴拉圣徽在灯光下泛着幽冷的光泽。


第209章 尘封的预言书（上）

第209章 尘封的预言书（上）

纸带在台灯下安静地躺着，前五个明文字符的淡金色已经彻底消退，像从未出现过一样。

阿方索站在工作台前，双手撑着台沿，指节泛白。他不是容易被吓到的人——在翡冷翠贫民区开修理铺的这些年，见过比这更令人不安的暗号密文。可这条纸带不一样。

那三个被他保住的字符，赤金色的，形状像东方占卜用的铜钱……他其实认不全。可最末一个字符的轮廓他见过。

在翡冷翠英灵殿最深处的某只旧匣子里。

"老板。"阿方索压低声音，"这三个字符不是密涅瓦的编码，也不是枢机会的格式，是机械神教祷文里出现过的……"

"我知道。"

西泽尔的声音很轻，没有看阿方索，目光落在纸带上。

楼下传来轻缓的脚步声，沿着旋转楼梯上来，停在门外。

三下敲门声。很轻。

"进来。"

门被推开一条缝，碧儿·丹缇侧身挤了进来。

她穿着深色女侍长制服，头发别得整齐，双手捧着一只老旧的木盒。盒子的木纹模糊，铜皮边角磨得发亮——像一件被主人贴身带了几十年的东西。

"少爷。"碧儿的声音很低，"我有些东西……一直想给你看。"

她看了一眼阿方索，又看了一眼桌上那条纸带，喉头轻轻滚动了一下。

"这是夫人从克里特岛带过来的。"

阿方索皱眉。琳琅夫人当年从克里特岛被押送到翡冷翠时，什么也没带——至少所有人都是这么认为的。一具被神经接驳后遗症掏空的身体，一个女婴，一个还在襁褓中的婴儿。

碧儿把木盒放在工作台上，掀开盖子。

盒内是几片深棕色的叶子，边缘卷曲发脆，像风干了的蝴蝶翅膀。叶面上密密麻麻地写满文字，笔画繁复，一层叠着一层，像莲花瓣层层展开。

和纸带上的字形如出一辙。

"我……我不认识这些字。"碧儿的声音更低了，"从克里特岛到翡冷翠，夫人一直带着这只木盒。我是十年前才从她手上接过来的，她什么都没说，只说让我收好，等该来取的人。"

她抬头看向西泽尔，嘴唇微微颤抖。

"我……早该给你的。"

西泽尔没有立刻回答。他伸手拈起一片棕榈叶，指腹触上那些细密的笔划。

指尖微微一凉。

那种凉意不是来自叶面的温度，而是来自文字本身——仿佛笔划里封存着某种极古老的东西，正隔着三百年的时光与他对视。

"锡兰文。"他低声说，"古锡兰文。"

阿方索一步跨到台前。

"能翻译？"

"不能。"

阿方索愣了半秒，随即反应过来。西泽尔能认字，但不代表他能翻译。古锡兰文和现代锡兰语已经是两种完全不同的语言体系，需要专门的工具。

"城堡里应该有密涅瓦的旧翻译器。"阿方索说，"坎特伯雷堡曾经是密涅瓦的备用仓库，佛朗哥教授说过这里封存着他三十年前的东西……"

他没说完，已经转身冲出了房间，脚步声咚咚咚地下了楼梯。

碧儿站在原地，双手绞在身前。

"少爷，夫人她……知道这些字的意思吗？"

西泽尔把棕榈叶放回木盒。

"她知道。"

他合上盒盖，声音平静得像在陈述天气。

"她只是不想说。"

楼下传来阿方索和唐璜说话的声音，夹杂着金属碰撞的响动。碧儿低着头，目光落在工作台角落那个齿轮徽记模糊的锡封匣上。匣盖上的暗红色卡巴拉圣徽在台灯下泛着幽冷的光泽——她认得这个标记。

"少爷，那只匣子也是夫人的吗？"

"不。"西泽尔说，"那是达·芬奇留下的。"

碧儿没再问。她向来知道什么时候该闭嘴。

……

七分钟后，阿方索抱着一只沉重的铁皮箱子回来了。

箱子很旧，漆面剥落，箱角包着已经发黑的铜皮。他砰地一声把它放在工作台上，掀起箱盖。

里面是一台老式翻译器。

机体是黄铜的，结构复杂，看起来像一台缩小版的蒸汽机。各种齿轮、连杆、皮带轮挤在狭小的空间里，顶部有一只可以翻转的入料口，侧面是密密麻麻的字母按键——拉丁文、希腊文、阿拉伯文、梵文……唯独没有锡兰文。

可机体正面正中央，却用红水银漆画着一个徽记。

齿轮中心嵌着一颗五芒星。

阿方索的手停住了。

"机械神教的徽记。"他低声说，"这是三百年前的型号。"

他抬头看向西泽尔。

"佛朗哥教授怎么会……"

"他不只有一台。"西泽尔平静地说，"继续。"

阿方索深吸一口气，从木盒里取出一片棕榈叶，小心翼翼地送进入料口。

齿轮开始转动，发出低沉的咔哒声。皮带轮吱呀作响，带动整台机器震颤起来——像是沉睡了三十年的机械被重新唤醒，筋骨里发出咯吱咯吱的响。

翻译器的指针在刻度盘上缓缓移动，跳过一行又一行的符号。

"锡兰古文变体……"阿方索读着刻度盘上的数字，"匹配度……百分之七十三。"

他按下翻译键。

机体的输出口吐出一张泛黄的纸条，纸条上是用拉丁文打印的译文——

【倒置五芒星，锡兰星见家族之圣徽】
【星见继承人将回归，执掌遗失之冠】
【紫瞳之子，承载命运之力】

阿方索的手停住了。

他回头看向西泽尔。

"紫瞳之子。"他念出这几个字，声音干涩得像是喉咙里塞了砂纸。

西泽尔的眼睛是紫色的。

门外传来轻轻的敲门声。昆提良探进半个脑袋。

"老板，瓦莲京娜小姐来了。"

他身后，金发的叶尼塞公主站在走廊里，神情冷峻。白靴踩在地板上发出轻微的响声，像踩在冰面上。

"我听见了。"她直接走进房间，目光扫过工作台上的木盒、翻译器和那条纸带，"让我看看。"

她没有等任何人回答，已经走到翻译器前，伸手拿起了那张译文。

她的眼睛扫过那些文字。

脸色变了。

不是普通的惊讶，是一种从骨子里透出来的凝重——仿佛那些字印证了她心中某个隐秘的猜测，又仿佛撕开了她一直不敢正视的某层纱。

"倒置五芒星。"她低声念，"星见继承人。"

她放下纸条，缓缓卷起右手的袖口。

手腕内侧露出一只拇指盖大小的银饰。银饰正面是半朵莲花，背面刻着微型齿轮纹路——和棕榈叶碎片上某些图案的轮廓，分毫不差。

"这是我母亲留给我的。"她说，声音很平，"她说这是叶尼塞王室代代相传的东西，从她嫁入皇宫之前就一直戴着。"

她抬头，目光与西泽尔相碰。

"我从来不知道它是什么意思。"

房间里极静。

翻译器还在咔哒咔哒地响着，齿轮缓慢地转动。

阿方索伸手按下了停机键。

"瓦莲京娜小姐。"他沉声说，"这台翻译器能匹配古锡兰文百分之七十三的准确率，是因为它内置了某种专门的古语词库——这种词库，全世界不超过三台。"

他指了指机体正面的徽记。

"机械神教的东西，佛朗哥教授为什么要留一台在这里？"

没人能回答这个问题。

楼下的走廊里忽然响起急促的脚步声。

是唐璜。

他几乎是冲进来的，脸色发白，压着嗓子说：

"老板——骑警。街口。"

所有人都僵住了。

昆提良一个箭步冲到窗边，从帘缝里往下看。街道尽头，三名骑警骑着马缓缓走来，马蹄在石板路上敲出清脆的响声。领头那位穿着深蓝色的制服，腰间别着短枪，胸口佩着翡冷翠骑警的银色徽记。

他们正朝着城堡的方向而来。

"还有多少时间？"西泽尔问。

"五分钟。"昆提良低声说，"最多。"

阿方索已经在工作台上飞快地翻找着什么——他从铁皮箱子的夹层里抽出一只小型蒸汽机，外形像一只放大的怀表。他拧开发条，蒸汽机开始发出低沉的嗡嗡声。

"佛朗哥教授留的不只是翻译器。"他一边操作一边说，"这里还有一只……"

蒸汽机的输出端弹出一根细铜管，铜管的末端连着一个小喇叭。

阿方索把铜管对准窗外，按下蒸汽机顶部的一个按钮。

喇叭里传出悠远的管风琴声。

是《慈悲经》的旋律，低沉庄严，像从某个遥远的中世纪教堂里飘出来，在午后的斜阳里缓缓铺开。

"街对面那个废弃教堂。"阿方索压低声音说，"我们放管风琴的声音，骑警会以为里面在做弥撒——比这座城堡更值得他们检查的地方。"

管风琴声穿过街道，在空气里飘散。

骑警的马蹄声停了。

领头那位抬头望向街对面的废弃教堂，皱了皱眉，似乎在犹豫——可那庄严的《慈悲经》仿佛在提醒他什么不应当打扰的神圣。他挥了挥手，示意同伴转向。

马蹄声渐渐远去，朝着废弃教堂的方向。

房间里所有人都松了一口气。昆提良擦了擦额头的汗，唐璜靠在门框上，双腿一软差点滑坐下去。

瓦莲京娜缓缓卷下袖口，重新盖住手腕上的银饰。

"我母亲……她一定知道些什么。"她低声说，"否则她不会把这个东西留给我。"

"之后再说。"西泽尔的声音平静，"先翻译。"

阿方索点头，重新启动翻译器。可这次他注意到机体底部有一只被漆面盖住的小按钮。佛朗哥教授在按钮旁边用极小的字刻着一行拉丁文："Premere pro occulto"——按下以开启隐藏。

阿方索犹豫了一下。

"老板，我不知道这是什么意思，但……"

"按。"

阿方索按下了那只按钮。

翻译器发出一声沉闷的咔哒响。机体的侧面弹出一只小抽屉，可抽屉没有立刻打开——它上面还有一只小型数字键盘，红灯闪烁。

"需要激活码。"阿方索皱眉。

碧儿忽然抬起头。

"七月二十三。"

所有人看向她。

"那是……那是夫人的生日。"碧儿的声音有些发颤，"七月……七月二十三日。"

阿方索输入数字。

机体的红灯变成绿灯。

小抽屉无声滑开。

抽屉里躺着一本深蓝色的小册子。

册子的封面是锡兰棕榈叶编成，叶脉的纹路在灯光下清晰可见。叶面上用红水银墨水画着一个图案——

倒置的五芒星。

五芒星的中心，嵌着一朵白色莲花。

阿方索的呼吸在喉头卡了一下。

"锡兰星见……"他低声说。

西泽尔伸手拈起那本小册子。册子很轻，叶片干燥而脆，可他拿在手中却仿佛有某种温度透过来——不是来自册子本身，而是来自那朵白莲花图案。

红水银墨水在灯光下闪着幽冷的光泽。

"锡兰星见预言书。"西泽尔低声说。

他翻开封面。

扉页上只有一行字。

红水银写就，鎏金小字，笔画纤细如同发丝，在灯光下泛着幽幽的金色微光——仿佛在等待着某个紫瞳之人来读。

阿方索凑过去，目光落在那行字上，脸上的血色在瞬间褪尽。

"老板……"

西泽尔的目光也停在那一行字上，瞳孔深处那道金红色的纹路开始微微闪烁。

阿方索颤抖着把那几个字念出来，声音像是被什么东西掐住了喉咙——

"紫瞳之子诞生于圣女塔，将继承锡兰星见的意志，打碎枷锁，摧毁世界树。"

房间里静得能听见翻译器齿轮最后的转动声。

窗外管风琴的余韵还在回荡，可那悠远的旋律此刻听来却像是丧钟。

唐璜靠在门框上，喉结滚动了一下，没说出话来。昆提良的手从战斧柄上慢慢松开，又慢慢握紧。瓦莲京娜的目光钉在那行字上，脸色白得像纸。

西泽尔的手指按在那行鎏金小字上，指腹触到红水银墨水的瞬间——

册子上的白莲花图案突然亮起一道极淡的金色微光。

像是有什么东西在册子的深处苏醒了。

而那道光，正沿着西泽尔的指骨向上攀爬。


第210章 尘封的预言书（中）

第210章 尘封的预言书（中）

那道金色的微光沿着西泽尔的指骨向上攀爬，仿佛某种古老的藤蔓在他皮肤下苏醒。

他感觉到了热度，不是灼烫的热，而是像某种活物的体温，从册子深处传上来，渗入他的骨缝。瞳孔深处那道金红色的纹路开始缓缓转动，像是沉睡的钟表被重新上了发条。

"别动。"阿方索低声道。

西泽尔没有动。

他翻开第一页。

干燥的棕榈叶发出一声细微的脆响，紧跟着，一片干枯的花瓣从叶缝中滑落，轻飘飘地坠向桌面。

花瓣薄得几乎透明，颜色是一种近乎灰白的枯黄，边缘微微卷曲，像是在干燥的环境中沉睡了上百年。花瓣落下的瞬间，底座上那盏油灯的火苗晃了一下，仿佛有什么无形的气流拂过。

"莲花瓣。"碧儿轻声说，她认得这种花瓣。

瓦莲京娜的目光也落在那片花瓣上，瞳孔微微收缩——她的母亲也有一枚类似的莲花花瓣，用金箔包好，锁在叶尼塞皇宫最深处的保险柜里。

翻译器的探针开始扫描册面上的古锡兰文，一个词一个词地匹配词库，齿轮在机体深处咔咔转动。铜质刻度盘上的指针轻轻颤动，红水银墨水在放大镜下呈现出它真实的模样——细如发丝的金色线条编织成的文字，笔画之间藏着肉眼几乎看不见的微型齿轮纹路。

阿方索一边盯着读出器上的译稿，一边逐字念出：

"星历元年，锡兰星见家族的第七代继承者，在莲花盛开的月圆之夜，于阿瓦隆冰原的冻土层下发掘出世界树的残枝……"

西泽尔翻过第一页。

又一片莲花瓣落下。这一片比上一片略大一些，枯黄的颜色更深，边缘带着一圈焦黑的痕迹，像是被火焰灼烧过。花瓣碰到桌面的瞬间，底座上微弱的灯光似乎被它吸收了一瞬，莲花瓣的中央亮起一点幽幽的金色。

那点光极淡，淡得几乎不存在，可西泽尔看见了。

他的瞳孔深处金红色的纹路闪了一下。

"世界树，机械神国的核心，红水银之源。"阿方索继续念，"初代星见在残枝前立下誓言：锡兰星见家族世代守护世界树，阻止任何试图唤醒残枝之人——无论他是教会的圣徒，还是帝国的君王……"

他顿了顿，指针在刻度盘上剧烈地颤动了几下。

"……或是星见自己的血亲。"

第三页。

这一次落下的莲花瓣有三片，一片叠着一片，像是被什么人精心夹在叶缝中的。花瓣已经干得几乎要碎裂，可三片花瓣的中央都各自亮着一点微光，三点金光在桌面上排成一个微小的三角形。

"完美适配者。"阿方索的声音在喉咙里卡了一下。

唐璜靠在门框上的姿势没有变，可他那张总是带着玩世不恭笑容的脸上，此刻所有的轻浮都褪去了。喉结滚动了一下，嘴唇抿成一条线。他的目光紧紧盯着阿方索手中的册子。

"必须同时拥有锡兰星见的血液——"阿方索念到这里停了停，似乎在确认自己没有翻译错。

"以及教皇国博尔吉亚家族的机械适配基因。"

"两者缺一，则残枝不会苏醒，两者兼备，则残枝将以持有者为桥梁，重新连接东西方两支——"

阿方索的声音越来越低。

"——重启机械神国。"

房间里没有人说话。油灯的火苗在微风中轻轻摇曳，映出每个人的影子在墙上晃动。碧儿站在角落里，双手紧紧攥着围裙的下摆，指节发白。

"初代教皇的后裔……"昆提良低声说，"机械适配基因。"

"是。"阿方索点头，"初代教皇波吉亚一世。"

"也就是说，必须同时是锡兰星见和博尔吉亚家族的人。"瓦莲京娜的声音从窗边传来，平静得像在陈述一道算术题。

可她的手在袖子里微微发颤。

所有人都不说话了。目光汇聚在西泽尔身上。他站在桌前，脸色苍白得近乎透明，瞳孔深处那道金红色的纹路缓缓旋转，仿佛一个正在启动的古老机械。

第四页。

这一页上不是文字，而是一幅图。

用红水银墨水绘制的图。

图上画着一棵树。

树干是暗金色的合金，表面刻满了细密的纹路。树枝向四面八方伸展，末梢挂着一颗颗跳动着的红色圆球——红水银核心，被画成了一颗颗果实的形状。树叶是大小不一的齿轮，齿与齿之间严丝合缝地咬合在一起。

树下站着一个人影。

人影没有面目，只有一个模糊的轮廓，可从轮廓的姿态可以看出那是个女人，她的双手按在树干的根部。

西泽尔的呼吸停了一拍。

这幅图。

这幅图他见过。

不是在这间屋子里，不是在今天。是在密涅瓦机关的神经接驳实验台上，在高纯度红水银注入神经末梢的那一刻，他的意识被拽入了某个深不见底的梦境——

梦境的最深处，矗立着一棵一模一样的树。

暗金色的树干，金色齿轮的树叶，红水银核心像果实一样悬挂。

"老板？"阿方索注意到了他的异常。

西泽尔没有回答。他的手指按在那幅画上，指腹触到红水银墨水的一瞬间，脑子里猛地闪过一道白光。

白光里是一个画面。

马斯顿的教堂，夕阳从彩绘玻璃窗透进来，把地面染成一片血红。安妮站在祭坛前，穿着一件白色的连衣裙，长发散落在肩上，正回头冲他微笑。

然后金色的火焰从她身后涌来。

那不是普通的火焰。那是某种金属般的液态物质，炽白中泛着金红，像是被加热到极致的红水银。它从教堂的穹顶倾泻而下，把彩绘玻璃烧成碎片，把石质祭台烧成岩浆。

安妮回头的那一刻，火焰已经吞没了她的脸。

她的嘴张开，似乎在喊他的名字。可声音被金色火焰的咆哮声淹没。

西泽尔的手指猛地从画上弹开。

他低下头，盯着自己的手。手背上的血管里，淡紫色的光在皮下闪了一下，转瞬即逝。

"世界树残枝会释放欧米茄原型体。"阿方索的声音在他耳中变得模糊而遥远，"欧米茄会用金色血液侵蚀一切——"

"停。"西泽尔说。

阿方索抬起头。

"别念了。"西泽尔的声音很轻，几乎没有起伏。

阿方索看了看他的脸色，把剩下的话咽了回去。翻译器的齿轮还在转动，探针还在扫描，可阿方索伸手按住了机器的制动杠杆，金属齿轮在摩擦中发出刺耳的嘶叫，缓缓停下。

房间里再次安静下来。

"我没事。"西泽尔说。

他的目光仍然落在那幅图上。暗金色的树干，金色齿轮的树叶，红水银核心做的果实。

和梦境里一模一样。

一模一样。

"初代的记录里说，"阿方索低声说，像是在自言自语，"初代星见用自己的血给世界树最后的果实施咒，用自己的骨头给圣女塔做地基。"

"她把残枝封印了。"西泽尔说。

"是。"

"可残枝没有被毁灭。"

"没有。"

"它被藏起来了。"

"对。藏在阿瓦隆冰原，藏在世界的最深处。"阿方索顿了顿，"直到初代教皇找到了它。"

窗边传来轻微的响动。

西泽尔转头看向瓦莲京娜。

她坐在窗台上，背后是翡冷翠深蓝色的夜空。她的手指无意识地摩挲着脖颈间挂着的那枚银饰——倒置的五芒星，五个角的末端各嵌着一圈微小的齿轮，中心是一朵半开的莲花。

"我母亲临终前把这枚银饰交给我。"她忽然说。

所有人的目光都转向她。

瓦莲京娜没有看任何人，目光落在窗外远处某个不存在的点上。金色的长发垂在肩侧，在夜风中微微飘动，窗外的路灯把她的侧脸照成一半明一半暗。

"她那时候已经说不出话了。难产，我出生的那一天。她撑了最后一口气，让侍女把银饰从脖子上取下来，塞到我手里。"

她低下头，摩挲银饰的手指停了下来。

"她说：'如果有一天，你遇到一个戴同样圣徽的紫瞳少年，一定要帮他。'"

房间里没有人打断她。

"她没有告诉我为什么。她只说了这一句话，然后她闭上了眼睛。"

瓦莲京娜抬起头，目光直直地看向西泽尔。

"我母亲是锡兰末代宰相的女儿。"

这一次连阿方索都抬起了头。

"锡兰灭国的时候，她还是一个七岁的女孩。她被一艘叶尼塞的商船救起，辗转到了叶尼塞王国。叶尼塞的老国王收养了她，把她嫁给了自己的儿子——也就是我的父亲。"

"她从来没有告诉我她是锡兰人。她临终前那句话，是她第一次提起自己的来历。"

瓦莲京娜的声音始终很平静，没有悲伤，没有激动，像是在讲述一个与自己无关的故事。

"可这枚银饰我戴了十八年。"她把银饰从脖颈上取下来，托在掌心。

银饰的表面在灯光下闪着冷光，倒置五芒星、齿轮、莲花。

"和预言书封面的图案一样。"

她把银饰放回脖颈间，目光再次转向窗外。

"我母亲知道这一天会来。她只是没有告诉我她会来。"

昆提良站在桌边，两只大手撑在桌面上，一直沉默着。忽然他开口了，声音低沉，像是从胸腔深处滚出来的：

"莲花瓣。"

所有人看向他。

"这个莲花瓣。"昆提良指了指桌上那几片干枯的花瓣，"我见过。"

"你见过？"阿方索皱眉。

"在我小时候。"昆提良的目光落在那三片排成三角形的花瓣上，"我父亲是南方海岛的渔民。有一次他在沙滩上捡到过一片，跟这个一模一样，也是干枯的，也是会发光的。"

"他怎么说？"西泽尔问。

"他说那是锡兰难民带来的不祥之物。"昆提良的声音很低，"那时候我不懂。我问他什么是锡兰难民，他说就是从很远很远的地方漂过来的人，他们的家被烧了，他们乘着小船在海上漂了几个月，最后只有几个人活了下来。"

"那片莲花瓣呢？"碧儿轻声问。

"我父亲把它埋了。"昆提良说，"他说这种东西不该留在人间，该跟死人一起埋进土里。"

沉默。

油灯的火苗又晃了一下，把所有人的影子在墙上拉长又缩短。

唐璜靠在门框上，两只手插在口袋里。他那张永远挂着玩世不恭笑容的脸上，此刻什么表情都没有。他的目光从莲花瓣移到预言书上，又从预言书移到西泽尔脸上，最后落在了墙角的阴影里。

"我说，"唐璜忽然开口，声音难得地没有任何花哨，"这本书上写的东西，你们打算怎么办？"

没有人回答他。

"我是说——"唐璜把两只手从口袋里抽出来，在身前交叉抱胸，"不管这书上写的是真的还是假的，老板是那个什么完美适配者这事，已经没法改了。"

他的目光扫过房间里的每一个人。

"所以我们得有个计划。"

阿方索把最后一片莲花瓣拾起来，放在掌心里。那片花瓣比之前的都要小，枯黄的颜色接近灰白，边缘碎裂了一角，可花瓣的中央仍然亮着一点极淡极淡的金光。

"还有最后几页。"阿方索说。

他看向西泽尔。

西泽尔伸手，翻过第五页。

莲花瓣落下。

这一片和之前不同。这片莲花瓣不是枯黄的，而是苍白的，苍白到近乎透明，像是用冰雕刻而成。花瓣上没有任何岁月的痕迹，仿佛它被封存在册页中的那一刻，时间就停止了。

它落在桌面上的瞬间，底座上的油灯火焰猛地一暗。

然后西泽尔的手碰到了它。

指尖触及花瓣的刹那，苍白的莲花瓣突然亮起一道刺目的白光。

不是之前那种幽幽的金色微光。是白光，纯粹的、冰冷的、仿佛来自另一个世界的白光。那道光从花瓣的中央迸射出来，沿着西泽尔的指骨向上攀爬，比之前册封面上那道金色微光更快、更猛烈。

光爬过他的手腕，爬过他的前臂，爬到他的肩膀。

然后它从他的肩膀上跃出，投射到了身后的白墙上。

白光在墙上凝聚、旋转、塑形。

一个人影。

模糊的，边缘还带着流动的光晕。可那个轮廓已经足够清晰——修长的身形，垂落至腰际的长发，丝绸般的长裙。

碧儿的膝盖一软，跌坐在了凳子上。

"夫人……"她的声音碎在了喉咙里。

墙上的人影还在变化。轮廓越来越清晰，五官从模糊的光晕中浮现出来。

那是琳琅夫人。

丝绸般的长发，精致的面容，眼角那颗小小的泪痣——和西泽尔记忆中一模一样。

人影的嘴唇动了。

"Agathi puḷu yanavaa, Cezel."

房间里没有人听懂这句话。古锡兰语的音节从墙壁上流淌下来，陌生得像来自另一个世界。

可西泽尔听懂了。

每一个字都像是一把钥匙，精准地插进他脑海深处某扇从未被打开过的门。

那句话的意思是——

"西泽尔，我的孩子。"

人影的嘴唇继续翕动。

"Cezel, mamaǹa piyasa, Vāṭikān̄ ārkaivattai il̥uttuṉa enn̲aṉ mūlamāna raṉgaliyam el̥ututtullat̪u. Nī avai eduttōḷvēṇum."

西泽尔的手指在桌沿上无声地收紧。

他听懂了每一个字。

"梵蒂冈档案里藏着我所有的秘密。"

人影的目光落在他身上，那双和西泽尔一模一样的紫色瞳孔里，有什么东西在闪烁——是泪光，还是红水银的微光，分辨不清。

"你一定要拿到它。"

人影开始变淡。白色的光从她的轮廓边缘剥落，像是一片片飘散的花瓣。

碧儿猛地从凳子上站起来。

她的手紧紧攥住围裙的下摆，指节白得透明。目光死死盯着墙上正在消散的人影，嘴唇咬得发紫。

她没有出声。

可她的眼睛里，有什么东西正在凝聚——一种比恐惧更重、比悲伤更冷的东西。

决定。

明天。

梵蒂冈档案。

她低下头，把这个念头深深地埋进了心底。

墙上的人影彻底消散了。白光褪去，房间里重新被油灯昏黄的光芒填满。桌上那片苍白的莲花瓣已经碎成了粉末，灰白色的碎屑在灯光下闪着若有若无的微光。

"老板，"阿方索的声音有些发紧，"她刚才说了什么？"

西泽尔沉默了很久。

他的手指仍然按在第五页上，指腹下红水银墨水写的字迹微微发烫。

"她说，"西泽尔终于开口，声音很轻，轻到只有阿方索能听清，"梵蒂冈档案里藏着她所有的秘密。"

他抬起眼睛，紫瞳深处金红色的纹路缓缓转动。

"让我去拿。"

窗外管风琴的余韵终于彻底消散了。翡冷翠的深夜沉入一种死寂般的安静，只有远处教堂的钟声在黑暗中敲响，沉重而缓慢，像是在为某种即将降临的厄运倒计时。

桌上那本锡兰星见预言书还敞开着。第六页和第七页的文字在灯光下若隐若现，红水银墨水写就的笔画像是在等待。

等待他继续翻下去。


第211章 碧儿的决定

第211章 碧儿的决定

房间里沉默了很长一段时间。

油灯的火焰被穿堂风压得很低，影子在墙壁上拉长又缩短，像是活物。桌上那片碎成粉末的苍白莲花瓣在灯光下泛着若有若无的微光，像是什么东西刚刚在这里死去，又像是有什么东西正在这里醒来。

"梵蒂冈档案。"瓦莲京娜第一个开口，她的声音平静而清晰，"琳琅夫人的遗愿。"

她没有问为什么是梵蒂冈档案，没有问那里藏着什么秘密。在场所有人都明白，琳琅夫人作为教皇的情妇，她的一切——包括她那些不能告人的秘密——都必然被教廷封存在最高等级的档案室里。那里是整个西方世界守卫最森严的地方，存放着弥赛亚圣教三百年的核心机密，普通人连门都摸不到。

"不可能。"西泽尔说。

他的声音很平，平到几乎听不出情绪。可碧儿认识他太久了，她能从他嘴唇抿紧的弧度里读出那种压抑到极点的拒绝。

"梵蒂冈档案室是教廷最高机密区，入口有三重身份核验，每一道门都连接枢机会的安全网络。档案员制服、特别通行证、指纹、虹膜——缺一样都进不去。就算进去了，档案柜全部上锁，钥匙在枢机卿手中。"西泽尔一条条列出来，像是在陈述一条不可更改的物理定律，"这不是冒险，这是送死。"

"所以需要伪造身份。"碧儿说。

她站起来了。她站在那里，双手攥着围裙的下摆，指节发白，但声音没有发抖。她看着西泽尔，目光里那种比恐惧更重、比悲伤更冷的东西已经凝固成了某种决绝。

"老板，我在都灵圣教院初等院读了三年文秘。"

这句话说出来的时候，房间里的空气变了。

阿方索的手指微微一颤，他下意识地看向碧儿，又看向西泽尔。唐璜停止了玩手里的硬币，昆提良把胳膊从椅背上放了下来。瓦莲京娜的冰蓝色眼睛微微眯起，重新打量面前这个穿围裙的平民女孩。

"文秘专业第一年的核心课是文书鉴别与修复，第二年是密押管理，第三年是枢机卿文书模拟。"碧儿的声音越来越稳，每一个字都像是从冰层下凿出来的，"我当年的结业论文是《枢机卿签名的三十七种伪造手法》，指导教授给了满分。"

她从围裙口袋里摸出一只小小的铜制卷笔刀，又从另一个口袋里掏出一截削得极细的炭条，最后从围裙的最深处——那个专门用来藏针线的地方——取出了一小片折叠得整整齐齐的羊皮纸。

"这是练习用的。"她把羊皮纸展开，铺在桌面上。

纸上是一排排手写签名，每个签名的笔迹都不一样——有的圆润、有的凌厉、有的潦草、有的端正。但碧儿拿起炭条，手腕轻轻一转，只用了几秒钟，就在签名下方空白的区域里写出了其中一个。

那个签名和原件并列在一起，肉眼几乎分辨不出差别。

"炭条笔迹可以用特定溶剂修改墨水的碳含量来配比，羊皮纸的纤维纹路要提前用骨粉填充压平，签名时手腕的倾斜角度要精确到毫厘。"碧儿放下炭条，抬起头，"这些我练了三年。不是为了伪造什么，而是因为——"

她停了一下。

"文秘专业真正教给我的不是怎么写签名，是怎么看出签名是假的。"

房间里安静了几秒钟。

"但你已经三年没练了。"西泽尔说。

"我的手没有忘。"碧儿回答，"每天早上给你整理文件的时候，我都在看真的签名。"

这句话让西泽尔沉默了一瞬。他确实每天都会把大量的文件交给碧儿处理，他从未想过她看那些文件时，还在看文件上的签名。

"光有伪造技术不够。"阿方索终于开口了，他皱着眉头，手指无意识地敲着桌面，"梵蒂冈档案室的身份验证不靠签名——靠的是芯片通行证。"

"通行证的芯片核验系统是密涅瓦机关二十五年前设计的。"瓦莲京娜忽然说。

所有人的目光转向她。

她从腰间的小包里取出一张折得四四方方的硬卡纸，卡纸已经发黄，边角磨损，但上面那枚压印的金色圣徽——卡巴拉之树——仍然清晰可辨。卡纸背面嵌着一片指甲盖大小的金属薄片，薄片上蚀刻着精密的电路纹路。

"这是我母亲的遗物。"瓦莲京娜把卡纸放在桌上，"她当年作为锡兰流亡贵族的遗孤，被教廷秘密收容时持有这张特别通行证。有效期是四十年前。"

"四十年前？"唐璜凑过来看了一眼，"公主殿下，这东西过期比我的年龄还长。"

"芯片核验系统只看日期码，不看卡片本身的新旧。"阿方索已经伸手把卡纸拿过去了，他的眼睛亮了起来——那是机械师看到精密部件时特有的光，"二十五年前的系统，芯片加密协议是密涅瓦初代设计的七位循环校验。只要把日期码的校验位改掉，芯片就会认为这是一张昨天才激活的通行证。"

他翻转卡纸，从腰间的工具袋里取出一根头发丝粗细的铜针，针尖在灯光下闪着银光。

"给我十五分钟。"

"不需要那么久。"阿方索已经蹲在桌边，把蜘蛛巢腕表翻了过来，腕表底盖弹开，露出内部密密麻麻的微型齿轮和电路。他从齿轮缝隙中抽出一根比铜针还细的银丝，银丝顶端焊着一粒芝麻大小的红水银微晶。

他把红水银微晶对准卡背面的芯片触点，银丝轻轻一旋。

"嘀。"

极轻的一声，卡片上的芯片闪了一下淡蓝色的光。

"七位循环校验已经重置，日期码改成明天，有效期二十四小时。"阿方索把卡纸翻过来看了看，又用指腹摸了摸芯片边缘的焊点，确认没有留下明显的工具痕迹，"这张通行证走的是枢机卿特别通道，权限等级是A级——可以进入梵蒂冈档案室B区和C区。D区需要教皇本人授权，进不去。"

"琳琅夫人的东西应该存在哪个区？"西泽尔问。

"如果她真的是教廷的'东方情妇'，那她的档案会被列为机密级，大概率在C区。"瓦莲京娜说，"C区存放教廷历代与东方事务相关的所有文书，包括密使报告、军事档案，以及——被处决的异端分子的完整审讯记录。"

"处决"这个词让空气冷了一度。

碧儿的手指不自觉地收紧了围裙。

"把卡给我。"阿方索从碧儿手里接过一只旧布鞋——那是她常穿的、鞋跟最厚的一双——他用银丝沿鞋跟的缝线轻轻一挑，鞋跟的底层翻起了一片，露出一个刚好能藏进卡纸大小的暗格。

"你的鞋跟里一直有暗格？"唐璜瞪大了眼睛。

"翡冷翠的平民女孩出门不带点防身的东西不行。"碧儿面不改色。

阿方索把修改好的通行证塞进暗格，鞋跟合上，严丝合缝，看不出任何被动过的痕迹。

"鞋子穿在你脚上，骑警搜身不会搜鞋底。"阿方索站起来，把鞋子递回给碧儿，"但只在紧急时刻用。正常情况下，你用另一套身份进梵蒂冈。"

"另一套身份？"西泽尔的声音沉了下来。

"档案员。"碧儿说，"我需要一套教皇厅档案员的制服，加上对应的工牌和排班表。这三样东西加在一起，才能在梵蒂冈的走廊里不引起怀疑。"

"制服和工牌我来解决。"唐璜忽然说。

他靠在墙上，一直没有出声，这时候才慢悠悠地开口，嘴角带着他标志性的、像是看透了什么又什么都不在乎的弧度。

"教皇厅档案室的女侍长玛格丽特夫人，五十七岁，寡妇，喜欢年轻男人，尤其是长得好看的年轻男人。"唐璜数着手指，"三年前我在翡冷翠的社交季上帮她修过一幅丢了的家族肖像画——实际上是被人偷了，我又偷回来的——她欠我一个人情，到现在还没还。"

"所以？"

"所以我去找她，以'还人情'的名义，请她帮我安排一个人进教皇厅档案室做一天的临时借调员。借调的理由很好编——梵蒂冈最近在整理一批东方事务的旧档，需要从都灵圣教院文秘专业借调人手。玛格丽特夫人和档案室的人事归她管，她签一张条子就能办。"

"她不会问你为什么？"昆提良问。

"她会问。"唐璜笑了笑，"但她问完之后会答应的。因为我还了她的人情，她还得欠我一个——而我告诉她，'夫人您不欠我什么，我只是想帮朋友一个忙'。这样她就欠我两次了。"

"你这是耍流氓。"昆提良评价道。

"这叫社交。"唐璜纠正。

"不行。"西泽尔说。

房间里的气氛骤然凝住。

"梵蒂冈是枢机会的地盘，原罪机关在那里有眼线，圣堂装甲师的巡逻路线覆盖梵蒂冈全部走廊。你一个人进去——"西泽尔看着碧儿，"——就算拿到了文件，你能活着出来？"

"所以我不是一个人。"碧儿直视着他。

"你说你练了三年的签名，你说你的手没有忘——你以为签名能挡住子弹？"西泽尔的声音仍然平静，但那种平静下面压着的东西已经让桌面上的油灯火焰微微晃动了，"枢机会处理'泄露者'的方式你不知道吗？他们在档案室的地砖下面建了专门的焚烧炉，进去过的人——"

"我知道。"碧儿打断了他。

她的声音不大，但很稳。稳到阿方索和唐璜都愣了一下。

"我知道焚烧炉的事。我也知道枢机会的密探无处不在。老板，我给你整理了三年的文件，你以为我没有看到过那些写着你名字的红色标记吗？"碧儿的目光没有移开，"但你忘了一件事。"

"什么？"

"琳琅夫人选择把秘密留在梵蒂冈，而不是带进棺材——她一定有她的理由。"

西泽尔的手在桌沿上停住了。

"也许她早就知道，有一天会有人去取那些秘密。也许她甚至希望那个人是你。而我——"碧儿的声音终于有了第一丝颤抖，极细极细的，像琴弦绷到极限时发出的声音，"我只是一个平民鞋匠的女儿，我能为你做的事情不多。但你说过，你答应过她，会查清她所有的秘密。"

"那是我的事。"

"是你的事。但你去不了。"碧儿说，"你走进梵蒂冈的大门，枢机会的人就会把你拦下来——他们有教皇的命令，有圣堂装甲师的支持，有格拉古大主教的黑令。你现在是被通缉的人。"

这句话像一把刀，精准地捅在了最痛的地方。

西泽尔的嘴唇微微动了动，但没有发出声音。

"我去。"碧儿向前走了一步，站到了他面前，"你告诉我该拿什么，我在档案柜里找什么，拿到之后怎么销毁追踪器——这些你都懂。你替我规划好每一步，剩下的交给我。"

"不行。"西泽尔又说了一遍。

"老板。"

"我说不行。"

"这是琳琅夫人的遗愿。"碧儿轻声说，"也是我唯一能为你做的事。"

房间里安静了很久。

油灯的火焰在穿堂风中跳了一下，拉长的影子在碧儿脸上投下明暗交错的轮廓。她的眼睛在阴影中仍然很亮——不是泪光，是比泪光更硬的东西。

西泽尔看着她。

他忽然想起很多年前，他刚来翡冷翠的时候，碧儿还只是一个瘦弱的、文秘专业刚毕业的平民女孩，在菲德尔女伯爵家的沙龙里做最底层的侍应生。她每天凌晨四点起床，把沙龙收拾得一尘不染，然后站在角落里默默地看着那些衣香鬓影的贵族们谈论她永远也参与不进去的话题。

她从来没有抱怨过。

后来他把她调到了身边。她成了他的女侍长，成了他最信任的人之一——不是因为她多聪明或多有能力，而是因为她从来不问他为什么，从来不在他不想说话的时候追问，也从来不在他最需要有人挡在前面的时候退缩。

"如果我让你去，"西泽尔终于开口了，"你要答应我三件事。"

碧儿的眼睛亮了一下。

"第一，明天上午瓦莲京娜以叶尼塞特使的身份去教皇厅觐见教皇，要求提前协商万国盛典的外交安保事宜。教皇厅一定会把注意力集中在瓦莲京娜身上——她是叶尼塞公主，怠慢她就是外交事故，枢机会也不敢在这个时候得罪叶尼塞。"

瓦莲京娜微微颔首："觐见的流程我很熟。叶尼塞特使要求面见教皇是正当外交权利，他们拒绝不了。"

"第二，唐璜去找玛格丽特夫人，把借调的事办妥之后，你不要亲自出面。让昆提良陪碧儿一起去。"

"我？"昆提良站起来，一脸困惑，"老板，我这张脸在翡冷翠上过报纸啊——'十连战救主的蛮牛'，枢机会的密探都认得我。"

"不是让你当保镖，是让你当侍从。"西泽尔看了碧儿一眼，"碧儿以文秘借调员的身份进梵蒂冈，一个平民女孩单独出现在教皇厅的走廊里太扎眼了。但如果她身边跟着一个'护送贵族小姐的随从'，就自然得多。"

昆提良想了想："我从哪弄一套随从的制服？"

"我的密涅瓦机关核心骑士制式军服太大了，你穿不上。"西泽尔摇头，"但你有一件东西比制服更管用——你当年在炽天骑士团受训时发的预备役军牌，那东西比制服更能唬人。预备役军牌意味着你曾经为教廷效过命，枢机会的人看到军牌会下意识地把你当成'自己人'，多犹豫那么两秒钟。"

昆提良摸了摸脖子："那两秒钟够不够我拉着碧儿跑？"

"不需要你跑。"西泽尔说，"我需要你在碧儿进入档案室之后，在C区走廊的拐角处找一个位置坐下来——那里有一排等候用的长椅，是档案员轮班休息的地方。你就坐在那里，不要动，不要看碧儿。如果有人问你为什么坐在那里，你就说'等我家小姐办完事'。"

"然后呢？"

"然后等碧儿出来。"西泽尔说，"她出来了，你们就一起走。正常速度，不快不慢，不要回头。"

昆提良看了看碧儿，又看了看西泽尔，慢慢地点了点头。

"第三。"西泽尔看向碧儿，"阿方索。"

阿方索正蹲在桌边收拾他的微型工具，听到自己的名字抬起头来。

"明天上午你不去梵蒂冈。"西泽尔说，"你带着你的蜘蛛巢腕表在梵蒂冈对面的面包店二楼租一个位置——那里能俯瞰梵蒂冈正门的台阶和侧门。教皇厅内部通讯用的是密涅瓦机关十五年前设计的加密频段，你的蜘蛛巢能不能截获？"

阿方索想了想："加密频段我解不了，但通讯信号的物理路径我能追踪。如果碧儿在里面遇到危险，她可以用随身的金属扣发一组摩尔斯电码——我在外面能定位到信号源的大致楼层。"

"你只要告诉我她在哪一层。"西泽尔说，"剩下的事我来处理。"

"你'处理'？"唐璜的眉毛挑了起来，"老板，你现在出了翡冷翠就会被骑警抓——"

"不用出翡冷翠。"西泽尔打断了他，"梵蒂冈的地下有一条密道，从教皇厅的私人礼拜堂直通密涅瓦机关的叹息之墙外围。我小时候走过一次。"

"那条密道封了至少十年了。"瓦莲京娜说。

"封了不代表不能通。"西泽尔说，"密涅瓦机关的叹息之墙和梵蒂冈的教皇厅是同一时期修建的，中间那条密道是紧急撤离通道。我不知道现在还能不能走通，但——"

"但如果碧儿在梵蒂冈里面出了事，你从密道进去接应她的速度比任何人都快。"阿方索接上了话头，他的眼睛里闪过一丝了然，"老板，你不是让昆提良保护碧儿，你是在给碧儿准备后手。"

"是。"西泽尔没有否认。

碧儿低着头，灯光落在她的侧脸上，她的睫毛在眼底投下细密的阴影。

"三件事都答应我了？"西泽尔问。

"答应了。"碧儿抬起头。

"那就——"

"还有一件事。"

碧儿把手伸进围裙最里层的口袋，从里面取出了一样东西。

那是一枚别针。

很小的一枚别针，只有拇指盖大小，银质的，造型是一朵半开的莲花，花瓣的边缘有极细的錾刻纹路，莲花的中央嵌着一粒米粒大小的绿松石。做工算不上精致，但金属的光泽已经被岁月磨得很柔了，像是被人的手指反复摩挲过。

"这是琳琅夫人给我的。"碧儿把别针放在掌心里，绿松石在灯光下泛着幽幽的蓝绿色，"五年前，我第一次来你身边做事的时候，她拉着我的手，说了一句话。"

她的声音变得很轻。

"她说：'碧儿，我年纪大了，照顾不了西泽尔了。他这个人啊，什么都好，就是太倔，以后要是遇到什么过不去的坎——你就把这枚别针拿出来。看到莲花的人，会帮你的。'"

房间里没有人说话。

碧儿的手指在别针上停留了一会儿，然后把它翻过来。别针的背面有一行极小的字，刻在莲花的花茎位置，字迹已经模糊了，但还能勉强辨认。

那不是拉丁文，也不是希腊文。

是古锡兰文。

"我后来查过，"碧儿轻声说，"这行字的意思是'愿莲花指引迷途之人'。"

她把别针翻回正面，对着灯光看了看，然后别在了自己领口制服的内侧——从外面看不到，只有她低头的时候才能瞥见那朵小小的银莲花贴在锁骨下方。

"琳琅夫人五年前就知道会有今天。"碧儿说。

西泽尔的手指在桌沿上停了很久。

"她还说了什么？"他的声音很轻。

"她说：'如果有一天他需要去取回我的东西，就让碧儿去。她是我挑的人。'"

房间里安静得能听见灯芯燃烧的细微声响。

西泽尔慢慢解开了衬衫最上面的两颗扣子，从领口内侧取出了一条极细的银链子。链子末端挂着一枚比碧儿那枚还要小的坠子——一枚暗银色的五芒星，五个角都是倒悬的，尖角朝下，五芒星的中央嵌着一片极薄的紫水晶，紫水晶里似乎有什么东西在微微流动。

他把链子从脖子上摘下来。

"碧儿。"

碧儿抬头。

"你拿着这个。"

碧儿看着那枚倒置的五芒星坠子，瞳孔骤然放大了。

她当然认得这是什么。锡兰星见家族的圣徽——倒置的五芒星，五个角末端各嵌着一圈极细的齿轮纹路。这不是普通的饰品，这是星见家族代代相传的身份信物，是三百年来被西方教会污名化为"撒旦教印记"的东西。

"老板，这个——"

"你拿着。"西泽尔把链子放到她手里，手指碰到她掌心的时候微微顿了一下，"如果遇到危险——真正的危险，不是普通的麻烦，是那种你跑不掉、昆提良也挡不住的危险——"

他的目光落在碧儿的领口，那枚被藏在制服内侧的银莲花别针在灯光下闪了一下。

"就把它亮出来。"

碧儿的手指在链子上收紧了。

"也许有人会认出它。"西泽尔说。

他的声音仍然很平静，但碧儿听出了那句话下面压着的东西——不是命令，是请求。

"好。"碧儿把链子仔细地缠在手腕上，袖子一遮，什么都看不到，"我会把它带回来。"

"不用带回来。"西泽尔说，"你拿着。"

碧儿的手指停了一下。

"这是我外祖母传下来的东西。"西泽尔说，"我母亲一直戴着它。她死后琳琅夫人从她脖子上取下来交给我。她说——"

他的声音低了下去。

"她说：'等那个该戴它的人来。'"

碧儿没有说话。她只是把袖子放下来，遮住了手腕上的银链。

"我会的。"她说。

房间里又安静了一会儿。

"时间。"阿方索看了一眼腕表，"现在是凌晨一点。碧儿要进梵蒂冈的话，最迟明天早上八点之前必须就位——档案室八点半开门，玛格丽特夫人的借调条子要提前送到人事处登记。唐璜，你今晚就得去找她。"

"我这就走。"唐璜从墙上直起身，把外套往肩上一甩，走到门口时停了一下，回头看了碧儿一眼。

"碧儿姐姐。"他笑了一下，那种笑容里难得地没有了惯常的油滑，"明天小心。"

"你也是。"碧儿说。

唐璜的脚步声沿着走廊渐渐远去，然后是前门开合的声响。

"昆提良，你带碧儿去准备——制服、身份文件、鞋子里的暗格再检查一遍，确保通行证和备份文件都在。"西泽尔说，"凌晨五点之前必须休息，明天需要清醒的头脑。"

"是。"昆提良站起来，看了碧儿一眼，"走吧。"

碧儿点了点头，转身准备离开。

她走到门口的时候停了一下。

没有回头。只是站在那里，肩膀微微绷着，像是在用全部的意志力克制自己不去回头。

"老板。"

"嗯。"

"你也要休息。"她的声音很轻，轻到几乎融进了穿堂风的呼啸里，"你眼底有血丝。"

"我知道。"

"你每次不休息的时候，第二天会头疼。"

"我知道。"

"琳琅夫人以前也是这样——她总是在深夜翻看文件，第二天头疼得厉害。"碧儿的声音终于有了一丝极轻的颤抖，"但她还是每天都看。她说：'我得知道我儿子在做什么。'"

她的肩膀动了一下，像是在深呼吸。

"所以你也得知道——你的女侍长在做什么。"

她没有等西泽尔回答，脚步轻轻地消失在走廊里。

房间里只剩下西泽尔、瓦莲京娜和阿方索。

油灯的火焰在穿堂风中又跳了一下。

瓦莲京娜站起身，把椅子轻轻推回桌下。她走到西泽尔身边，低头看了他一眼。

"她会没事的。"瓦莲京娜说。

"你怎么知道？"

"因为琳琅夫人挑的人，不会差。"瓦莲京娜的冰蓝色眼睛在灯光下闪了一下，然后她转身走向门口，"我去准备明天的觐见文书。"

她的脚步声消失在走廊尽头。

阿方索蹲在桌边收拾他的微型工具，收拾到一半停下了。

"老板。"

"什么。"

"碧儿姐姐的鞋跟暗格——"阿方索没有抬头，手指在一根银丝上转了个圈，"她三年前就有了。我第一次帮她修鞋的时候就发现了。我问她为什么鞋跟里有暗格，她说——"

阿方索停顿了一下。

"她说：'翡冷翠的女孩出门不带点防身的东西不行。'"

他没有再说什么。

西泽尔靠在椅背上，目光落在桌面上那本还翻开的锡兰星见预言书上。第六页和第七页的红水银墨水在灯光下若隐若现，那些古老的符号像是活过来了一样，在纸面上缓缓游动。

墙上的油灯火焰在穿堂风中跳了一下，拉长的影子在房间角落里晃了晃，然后归于平静。

走廊尽头，碧儿房间的门轻轻关上了。

然后是昆提良低沉的嗓音，隔着门板传来，模糊而温暖。

"碧儿姐姐，我来帮你看看那双鞋——阿方索说暗格里的东西要防潮……"

"不用，我自己来。"

"别客气嘛——"

月光从窗外照进来，落在桌上那本预言书的书脊上，银色的光芒沿着棕榈叶封面的纹路缓缓流淌。

远处，翡冷翠的教堂钟声又响了一声。

凌晨一点半。

距离天亮还有六个小时。


第212章 觐见教皇的闹剧（上）

第212章 觐见教皇的闹剧（上）

清晨六点的翡冷翠还笼在淡薄的雾里，阿方索已经蹲在梵蒂冈对面那家面包店的阁楼窗前，手里捏着新款蜘蛛巢腕表，拇指在旋钮上缓缓转动。窗台上搁着半杯冷掉的咖啡和两块没吃完的烤面包，烤面包的边缘已经发硬了。

"信号稳了。"他压低声音说。

楼下厨房里传来面包师摔面团的闷响，混着远处教堂钟楼敲响的六声钟鸣。西泽尔站在他身后，披着密涅瓦机关核心骑士的制式军服外套，没系领口，露出里面深色衬衫的领口线条。他的脸色很白，眼底有淡青色的痕迹，显然一夜没睡好。

阿方索没有回头："你该眯一会儿。"

"睡不着。"

"那也坐着歇会儿，站了一夜了。"

西泽尔没接话，目光穿过雾蒙蒙的玻璃窗，落在对面梵蒂冈白石城墙的轮廓上。城墙在晨光中泛着冷白的微光，像一头蛰伏的巨兽的脊背。

"叶尼塞特使的礼车什么时候到？"阿方索问。

"七点整。"西泽尔说，"瓦莲京娜会先到教廷递交觐见文书，按流程，教皇会在七点半接见。"

"碧儿姐姐六点三刻从档案员通道进，跟早班交接的人混进去。"

"嗯。"

面包店楼下的门铃响了，碧儿走了进来。她穿着借来的档案员制服，深蓝色的长裙剪裁利落，袖口别着铜质档案员徽章，怀里抱着一个文件夹。她的头发梳得很紧，盘在脑后，露出线条干净的下颌和苍白纤细的脖颈。看上去和梵蒂冈档案室里那些年轻的女性档案员没有任何区别。

"鞋跟暗格里的东西检查过了吗？"西泽尔问。

"检查过了。"碧儿说，"通行证、虹膜贴膜、您给的倒置五芒星坠子，都在。"

"还有这个。"西泽尔从口袋里取出一枚银莲花别针，放在碧儿手心里，"我妈给你的。"

碧儿低头看了一眼别针背面的古锡兰文，手指微微收紧。

"愿莲花指引迷途之人。"她轻声念出那几个字，然后把别针别在自己制服的领口内侧。

"我会在面包店监控梵蒂冈内部的通讯频道。"阿方索说，"如果出了问题，我会通过蜘蛛巢的备用频段给你发信号。三声短促的嗡嗡声是危险，两声长一声短是撤离。"

"记住了。"碧儿说。

她转身要走，西泽尔忽然叫住了她。

"碧儿。"

"在。"

"你不用逞强。"西泽尔的声音很轻，像是在说一件无关紧要的事，"如果实在拿不到，就回来。"

碧儿回过头，微微一笑。那笑容很淡，但眼睛里有种沉静的光。

"您放心。我跟了夫人三年，夫人教会我一件事——翡冷翠的女孩出门，不带点防身的东西不行。"

她推门走了出去，深蓝色的裙摆消失在清晨的雾气里。

---

七点整，教廷广场上响起马蹄声和金属车轮碾过石板路的声响。

三辆酒红色的礼车在晨光中缓缓驶入广场。头车的车头上插着叶尼塞王国的忍冬花国旗，金色的花徽在阳光下闪着柔和的光。中间一辆礼车的车门打开，先跳下来四名穿着银白色甲胄的神怒骑士团随从，金属靴底踩在石板上发出清脆的"咔咔"声，整齐划一。

最后那辆礼车的门打开了。

瓦莲京娜·罗曼诺夫从车里走出来。

她穿着叶尼塞王室的正式礼服——深红色的长裙上绣着银色的忍冬花纹，裙摆拖地约半米，腰间束着镶嵌冰原寒玉的银色腰带。她的金发梳成叶尼塞王室的高髻，发顶戴着那顶小小的冰蓝色王冠。王冠的底座是纯银的，上面镶嵌的冰原寒玉在晨光中散发着冷冽的蓝色微光。

她的脸在阳光下白得近乎透明，冰蓝色的眼睛里没有任何多余的表情，冷峻得仿佛一尊冰雕。

广场上执勤的十字禁卫军士兵们不自觉地让开了一条路。

"叶尼塞特使瓦莲京娜·罗曼诺夫公主殿下，觐见教皇陛下。"一名神怒骑士团的随从用洪亮的声音宣布，声音在广场上空回荡。

教廷正门缓缓打开。

---

广场东侧的花坛后面，一个穿着围裙的年轻花贩正蹲在地上整理竹篮里的玫瑰。他生了一张讨人喜欢的脸，笑容温暖，浅棕色的卷发从歪戴的草帽下漏出来。竹篮里铺着湿布，摆着各色鲜切花，意大利白玫瑰、香石竹、蓝色飞燕草，色彩缤纷。

他抬头看了一眼瓦莲京娜走下礼车的背影，嘴角的弧度微微变了变。

唐璜从围裙口袋里摸出一只巴掌大的杉木盒子，掂了掂重量。盒子里传出"嗡嗡"的振翅声，密集而恼人，是上百只意蜂挤在狭小空间里躁动不安的声音。

"兄弟们，委屈你们了。"他用翡冷翠方言低声咕哝。

他把杉木盒子塞进玫瑰花束最底层，拿一朵开得最盛的白玫瑰盖住了盒盖。然后他站起身，挎着竹篮，不紧不慢地朝教廷正门旁侧的花园走去。

花园里已经聚了不少等候觐见结果的贵妇人，她们穿着五颜六色的丝绸裙，撑着蕾丝阳伞，叽叽喳喳地聊着昨夜的沙龙趣事。

"先生，买枝花送太太吧？"唐璜凑上去，露出最职业的笑容。

---

七点二十分，觐见厅。

觐见厅是一座穹顶高耸的大厅，穹顶上绘着弥赛亚圣教创世纪的壁画，金色的阳光从彩色玻璃窗里射进来，在大理石地面上投下斑斓的光斑。两侧站满了红衣枢机卿，他们穿着猩红色的法衣，胸前挂着白金十字架，面容严肃。

大厅尽头，教皇宝座前的红毯一直延伸到门口。

脚步声响起。

教皇隆·博尔吉亚从侧门走出来。

他穿着纯白的教皇法衣，头上戴着三重冠，面容依然是那张被无数画家描绘过的、充满威严与慈悲的脸。但他的步伐比平时慢了半拍，脚下似乎有些虚浮，猩红色法衣的袖口下，左手不易察觉地按了按胸口。

"叶尼塞特使觐见。"史宾赛厅长站在宝座侧前方，声音清朗。

瓦莲京娜走上前，在教皇面前三步的位置停下，按照叶尼塞王室的礼节行了一个屈膝礼。动作标准，干净利落，裙摆在她膝盖前铺成深红色的扇形。

"叶尼塞沙皇陛下向教皇陛下致以最诚挚的问候。"瓦莲京娜的声音清冷如水，"我奉沙皇陛下之命，前来与教皇陛下商讨两国关系事宜。"

教皇微微颓首，声音沉稳而温和："叶尼塞与教皇国是多年的盟友，公主殿下远道而来辛苦了。"

他伸手示意瓦莲京娜起身。就在他抬手的瞬间，喉头不受控制地滚动了一下。

史宾赛的目光从他的袖口下方掠过。教皇左手的手背上，指节微微泛白，像是在死死攥住什么。

瓦莲京娜起身后，目光平静地扫过两侧的枢机卿们，最后落回教皇脸上。

"教皇陛下，"她说，"我此次前来，除了例行的外交礼节，还有一件重要的事情需要当面与您商议。"

"请讲。"

"我代表叶尼塞沙皇陛下，正式向教皇国提出一项历史遗留问题的交涉。"瓦莲京娜的冰蓝色眼睛直直地看着教皇，"四十年前，锡兰王国覆灭之际，教皇国的十字军从锡兰王宫中掠夺了大量珍贵文物，其中有一件被称为'世界树残枝样本'的圣物，是锡兰国代代守护的神器。"

她的声音不大，但每一个字都清晰地落在觐见厅的穹顶下。

"根据《万国文物归还公约》，教廷应当将掠夺来的他国文物归还其合法所有者。锡兰虽已灭国，但锡兰王室的后裔仍然在世——"

"荒谬！"

一个苍老而尖锐的声音从枢机卿的队列中炸开。

格拉古大主教——枢机会中资历最老的红衣主教，拄着权杖走了出来，脸上的皱纹因为愤怒而扭曲成一团。

"锡兰是异端之国！当年教皇国出兵锡兰，是奉神之命铲除异端！那些从锡兰带回来的圣物是教廷的合法战利品，不存在什么'归还'之说！"格拉古大主教的声音在觐见厅里回荡，"公主殿下，叶尼塞虽然是大国，但也不该为已经灭亡的异端之国说话！"

觐见厅里的空气骤然凝滞。

神怒骑士团的四名随从手不约而同地按上了腰间佩剑的剑柄，发出轻微的金属声响。对面站岗的十字禁卫军士兵们立刻绷紧了身体，手里的长矛微微倾斜了一个角度。

瓦莲京娜的眼睛微微眯起，瞳孔里映着格拉古大主教扭曲的面容。

"格拉古大主教，"她的声音没有任何波动，"您是在说，叶尼塞王国为已经灭亡的异端之国说话？"

"我是在说——"

"我是在问您，"瓦莲京娜打断了他，"叶尼塞王国是西方联盟的核心成员，是教皇国在北方最重要的盟友。但您刚才的话，让我怀疑教皇国对叶尼塞的态度。"

她转向教皇，语气依然平静："教皇陛下，我带着叶尼塞王国的诚意而来，提出的不过是合理的历史遗留问题。如果教廷的态度是这样，那么我恐怕需要向沙皇陛下如实汇报此次觐见的结果。"

教皇没有立刻回答。

他的目光从瓦莲京娜身上移开，扫过格拉古大主教愤怒的脸，再扫过其他枢机卿们各异的表情。沉默了大约五秒。

"格拉古，"教皇的声音很轻，但在大厅里每个人都听得清清楚楚，"退下。"

"教皇陛下！"

"退下。"

格拉古大主教的脸涨成了猪肝色，但在教皇的目光下，他最终还是咬着牙退回了队列中，权杖在地面上重重地顿了一下。

教皇的左手在袖口下又按了按胸口，指节收紧又松开。

瓦莲京娜将这个细微的动作收入眼底，但脸上没有流露任何表情。

"公主殿下，"教皇转向瓦莲京娜，声音重新变得平稳，"您提到的《万国文物归还公约》是六十年前签订的，适用范围有限。锡兰一案的情况比较复杂，我们可以进一步商讨。"

"那么，"瓦莲京娜说，"我是否可以参观教廷的'历史文物展'？我听说那里收藏了从各地收集来的珍贵文物，或许我能在那里找到一些答案。"

教皇的手指在宝座扶手上微微一收。

历史文物展就在核心档案室的隔壁。那里陈列着从各地运回的战利品，锡兰的文物就在其中。

"陛下！"格拉古大主教再次忍不住出声。

"公主殿下的要求并不过分。"史宾赛厅长从一旁走出来，适时地插话，"历史文物展本就对外开放，让公主殿下参观并无不妥。"

教皇看了史恩赛一眼。

史宾赛微微点头。

教皇沉默了三秒，然后缓缓开口："好。"

就在"好"字落地的瞬间，觐见厅侧门外的花园里传来一声尖锐的惊叫。

"啊——！"

紧接着是第二声，第三声，尖叫声像被点燃的引线一样迅速蔓延开来，汇成一片刺耳的混乱。贵妇人们叽叽喳喳的闲聊声瞬间被压下去，取而代之的是拍打声、奔跑声、裙摆刮过花坛的沙沙声，还有某种高频的"嗡嗡"声——像一百只蜂同时振翅。

"什么东西！"一个贵妇人捂着被蜇的手腕尖叫。

花园里，上百只意蜂从一只摔碎的杉木盒子里炸了出来，像一团黑色的旋风席卷了整片花坛。意蜂并不致命，但被蜇一下足以让一个养尊处优的贵妇人大哭大叫。花园里顿时乱作一团，蕾丝阳伞被丢在地上，丝绸裙摆上沾满了花粉和碎叶，十几位贵妇人哭喊着朝觐见厅的大门涌来。

"蜜蜂！花园里有蜜蜂！"

"我的手！我的脸！快叫医生！"

"是哪家的混蛋把蜂箱带进教廷的！"

骚动的声音穿过侧门传进了觐见厅。格拉古大主教的脸色更加难看，权杖在地面上连连顿地，呵斥着让卫兵去查看。

十字禁卫军的几名士兵冲了出去，然后立刻被蜂群逼得退了回来。一个士兵被蜇了脖子，捂着伤处龇牙咧嘴。

瓦莲京娜的嘴角几不可察地动了动，但她的脸上维持着完美的冷峻，仿佛对花园里的骚乱毫不在意。她只是安静地站在那里，等待混乱自行平息。

广场东侧的花坛后面，那个挎着竹篮的花贩已经不见了。空竹篮被随手丢在玫瑰花丛里，里面只剩几片被踩碎的蓝色飞燕草花瓣。

---

七点三十五分。梵蒂冈档案室侧门。

碧儿混在一群刚下夜班的档案员中间，低着头快步走过走廊。走廊里的煤气灯还亮着，昏黄的光线让每个人的面容都模糊不清。她怀里抱着文件夹，深蓝色的制服裙摆在脚踝处轻轻摆动。

觐见厅方向的骚动声隐约传来，走廊里的几个档案员忍不住停下脚步张望。

"花园里怎么了？"一个年纪稍长的档案员皱眉问。

"好像是有蜜蜂。"年轻的档案员说，"听说是有个卖花的混进去了。"

"这种时候还出这种事……"年长的档案员摇了摇头，继续往前走。

碧儿低下头，跟着人流快步走过走廊。所有人都被花园那边的骚动吸引了注意力，没有人注意到队伍里多了一个陌生的面孔。

走廊尽头是一道铁门，门上嵌着三个黄铜圆盘——指纹识别器、通行证扫描仪和虹膜扫描仪。一个档案员刷了证，碧儿紧跟在她身后，在前一个人通过虹膜扫描的间隙里，她从鞋跟暗格里取出了那枚修改过的特别通行证。

通行证的绿灯亮了。

前一个人通过了，碧儿跟上。虹膜扫描仪的红光扫过她的眼睛，贴膜的纹路在这一瞬间与数据库中的记录完全吻合——五秒钟，足够了。

门"咔哒"一声打开。

碧儿走进了档案室。

她的心跳终于在胸腔里猛烈地撞击起来。

走廊深处，核心档案室C区的门就在前方。深灰色的金属门面上没有任何标识，只有一个小小的"VIP"铜牌。门旁边的墙壁上嵌着一台老式的密码锁和一台虹膜扫描仪。

碧儿深吸一口气，从鞋跟暗格里取出特别通行证。通行证在她手心里微微发凉，绿灯亮着，稳定而明亮。

她把通行证贴上扫描仪。

三秒。

五秒。

门锁内部传来一声轻微的"嗒"。

门，缓缓打开了。

---

面包店阁楼里，阿方索的蜘蛛巢腕表忽然亮起一串红色信号灯。

"老板。"他压低声音，眉头拧了起来，"有加密密文正在从梵蒂冈内部发出去。"

西泽尔没有说话。

"方向……"阿方索的手指在腕表的微型键盘上飞速跳动，读取信号源，"是朝着翡冷翠东郊去的。"

原罪机关的行刑地实验场，就在翡冷翠东郊。

"来不及拦截。"阿方索放下手，声音很轻，"密文已经发出去了。"

西泽尔的目光仍然落在窗外。晨雾已经散尽，梵蒂冈白石城墙在阳光下亮得刺眼。

他的表情没有任何变化，只是站在窗前，看着对面那座庞大的白色建筑。

像是看着一头正在苏醒的巨兽。


第213章 觐见教皇的闹剧（下）

第213章 觐见教皇的闹剧（下）

碧儿的脚步落在档案室的石板地上，几乎没有声音。

这里比她想象的更安静。厚重的石壁隔绝了外面的一切声响，空气中弥漫着陈年纸张和防腐香料混合的气味——干燥、微苦，像是把几百年的秘密压缩进了一个个铁皮柜子里。走廊两侧的玻璃柜中陈列着古老的圣器和金箔装饰的圣典封面，每一件都在昏黄的壁灯下泛着暗金色的微光。

她的目光扫过门牌。A区是普通宗教文献，B区是教廷内部通讯和人事档案，C区——

C区。金属门紧闭着，旁边的铜牌上用拉丁文刻着"绝密·仅限枢机卿及特别授权人员"。

碧儿把手里的公文包换了只手拎着，指尖在特别通行证的边缘划过。通行证的绿灯还亮着，还有二十多个小时的有效期。

她深吸一口气，把通行证贴上C区门旁的扫描仪。

三秒。

"嗒。"

门锁弹开。

---

教廷历史文物展厅里，瓦莲京娜正驻足在一只展柜前。

展柜里陈列着一只造型古朴的青花瓷瓶，瓶身绘制着缠枝莲花纹，瓶口有一道细细的裂纹，用金缮修补过。展柜下方的铜牌标注着：星历47年，翡冷翠窑烧制，原密涅瓦机关初代创立者私人收藏。

瓦莲京娜歪了歪头。

她没有看花瓶。她在看花瓶旁边那座巨大的圣乔治屠龙铜像，目光从铜龙弯曲的脖颈滑过，滑向铜像底座上刻着的拉丁文铭文。铭文已经被铜绿侵蚀得模糊不清，但瓦莲京娜辨认出了几个词——"Minos"和"Protogenitor"。

她忽然伸出手，摘下了右手的白手套。

"殿下——"身后的叶尼塞侍从官脸色微变。

瓦莲京娜没理他。她把白手套叠好递给侍从官，然后看似随意地侧身，像是要凑近看展柜的铭文——她的右肘碰到了展柜的边角。

展柜晃了一下。

那只青花瓷瓶从展柜的减震底座上滑了出去。

它先是撞上了展柜的玻璃面板，发出一声清脆的碎响——然后从展柜的缝隙中掉了出来，在大理石地面上炸开，碎片四溅，瓶中残存的一小撮干枯花瓣被气流卷起，在阳光中纷纷扬扬地飞舞。

展厅里瞬间安静了。

几十位教廷官员和文物专家都转过了头，有人发出低低的惊呼。教皇的随行秘书们面面相觑，空气里弥漫着一种几近凝固的紧张感。

"天啊——殿下！"侍从官冲上前去，半跪在地上试图拼合碎片。

瓦莲京娜站在那里，看着地上的碎瓷片，脸上浮现出恰到好处的歉意与遗憾。

"非常抱歉，"她转向陪同参观的史宾赛厅长，语气诚恳而庄重，"我赔偿。叶尼塞王国会照价赔偿这只花瓶的全部损失。"

史宾赛的嘴角抽动了一下。他看了一眼地面上碎裂的瓷片，又看了一眼瓦莲京娜——这位叶尼塞公主的表情真诚得无可挑剔。

"不必介怀，殿下。"史宾赛微微欠身，"这只是一只……并不算特别珍贵的旧花瓶。"

"那我就更过意不去了。"瓦莲京娜叹了口气，蹲下身来，竟然亲手去捡拾地上的碎片，"让我来看看……也许还能修补。"

她小心翼翼地拾起一块较大的瓶底碎片，翻了过来。

碎片内侧，贴着瓶壁的位置，有一小片泛黄的纸。纸张因为年代久远而发脆，边缘被瓷釉粘住，但上面的墨迹仍然可辨。

瓦莲京娜的手指微微顿了一下。

她把纸片拈起来，不动声色地翻到正面。上面只有两行字，用极细的钢笔尖写成，字体古朴而严谨——

"密涅瓦之树，植于残枝；原罪之火，焚于天使。"

墨迹已经褪成了暗褐色，但每个字母都刻得极深。

瓦莲京娜的心脏猛跳了一下，但她的表情没有任何变化。她甚至没有读完第二遍，就以一种漫不经心的姿态把纸片翻过去看了看背面，然后轻轻放在了旁边的碎瓷片堆上。

"瓶底竟然夹了纸条。"她抬头看向史宾赛，语气里带着学术性的好奇，"这算什么？窑工的许愿签么？"

史宾赛的脸色在一瞬间变了。

那种变化极其细微——嘴角的笑意僵住了不到半秒，眼角的肌肉不自觉地抽动了一下，然后迅速恢复如常。但瓦莲京娜看得很清楚。

他上前一步，极其自然地蹲下身，将那片泛黄的纸片和碎瓷片一起拾了起来，拢在手心里。

"只是一张……旧标签。"史宾赛微笑，"大概是窑工用来标注年代的。"

"哦？"瓦莲京娜眨了眨眼，"能让我看看么？也许有考古价值。"

"当然可以，殿下。"史宾赛把纸片递过去。

瓦莲京娜接过来，只扫了一眼——她已经记住了每一个字——然后把纸片还了回去。

"确实只是标签。"她把纸片推回史宾赛手中，语气里带着恰当的失望，"我想把它带回叶尼塞做研究，不过既然只是标签，那就算了。"

史宾赛的手指在接过纸片的一瞬间收紧了。他的目光从瓦莲京娜脸上滑过，又滑过那堆碎瓷片，最后落在她身后的侍从官们身上——那些穿着叶尼塞军服、佩戴着忍冬花徽章的随行人员。

"这些碎片……"史宾赛缓缓开口，"我会安排人妥善保管。"

"请务必保管好。"瓦莲京娜站起身，重新戴上了白手套，"毕竟这也是密涅瓦初代创立者的遗物。"

她转向下一个展柜，仿佛刚才什么都没有发生。

史宾赛在她身后站了三秒，然后快步走向展厅侧门——他必须立刻把那张纸片的内容上报。

瓦莲京娜的嘴角微微勾了一下。

---

C区档案室最深处。

碧儿在一排排铁皮柜之间穿行，每个柜子上都贴着泛黄的编号标签。她的目光飞快地扫过标签——001到120是宗教裁判记录，121到200是异端审判卷宗，201到350是教廷财务密档——

她要找的东西在350号之后。

碧儿走到档案室的最里端。这里的灯光更暗，空气中漂浮着细小的灰尘微粒，在从高处气窗透进来的光线中缓缓旋转。最里面靠墙的一排柜子明显更新一些，铁皮表面没有锈迹，锁孔是精致的铜制机械锁。

她的目光落在340号柜子上。

柜门上方贴着一张褪色的标签，上面的手写字迹已经被时间侵蚀得几乎看不清，但碧儿还是辨认出了那几个字——

"琳琅夫人·异端审判·星历227年·绝密"

碧儿的心跳骤然加速。

她伸出手，指尖触碰到冰凉的铁皮柜门。柜门上的铜锁是教廷标准制式的机械锁——五位数字转盘锁，每个数字有十个可能，总组合数不超过十万。对于教廷内部的档案员来说，开这种锁需要钥匙；对于外人来说，几乎不可能。

但碧儿不是外人。

她在都灵圣教院初等院文秘专业学习了三年。除了文书处理和礼仪规范之外，文秘专业的基础课还包括——机械基础。这听起来很荒谬，但圣教院的学生们解释说，教廷的许多档案柜和保险箱使用的都是机械锁，一个合格的文秘必须懂得如何处理日常的锁具问题——比如同事把钥匙忘在了办公室里，或者锁具卡死了需要紧急取文件。

碧儿从公文包的夹层里取出了两根细长的铜针。

她把耳朵贴上锁孔，屏住呼吸，右手的第一根铜针轻轻插入锁孔，感受弹子的位置——一、二、三、四——四根弹子。然后是第五根，她的针尖在最深处碰到了一根略微卡涩的弹子，那是年份太久导致金属疲劳的痕迹。

她用针尖轻轻托起弹子，同时左手转动密码盘。

"咔。"

第一根。

"咔。"

第二根。

"咔。"

第三根。

"咔。"

第四根。

"咔嗒。"

锁开了。

碧儿拉开了柜门。

柜子里的档案不厚——只有薄薄的一个牛皮纸袋，纸袋上贴着"琳琅夫人·异端审判档案·绝密·仅限枢机卿阅"的封条。封条上的火漆还是完整的，没有被拆开过的痕迹。

碧儿撕开封条，抽出里面的文件。

第一页是一张泛黄的照片。

照片上是两个女人。左边的那个穿着华贵的东方丝绸长裙，长发如瀑布般垂落，容貌明艳到几乎不真实——碧儿认出了她，那是五年前在翡冷翠上流社会的宴会上远远见过的琳琅夫人。右边的那个穿着朴素的白袍，浅色的长发披散在肩头，五官清秀而温柔，眼底有一种奇异的静谧。

碧儿的手指停在了照片上。

右边那个女人的面容，和她在马斯顿王立机械学院的资料室里看到的锡兰末代王女苏伽罗的画像——

一模一样。

---

教廷大厅侧面的小厅里，唐璜正在应付一位喋喋不休的枢机卿。

"年轻人，你是叶尼塞的骑士？"枢机卿打量着他胸口的忍冬花徽章，"我怎么没见过你？"

"回禀阁下，"昆提良用一种极其生硬的、叶尼塞口音的西方通用语回答，"我随公主殿下从叶尼塞来，是神怒骑士团……的成员。"

"神怒骑士团？"枢机卿挑了挑眉，"副团长的随扈？"

"是。"

"证件。"

昆提良的手伸向内袋，动作非常稳——但他的心几乎要从嗓子眼跳出来了。

他的手指在口袋里碰到了那张伪造的证件。证件是阿方索临时制作的，用的是从面包店地下弄来的旧羊皮纸和特殊墨水。阿方索说，只要蜘蛛巢的信号不中断，证件上的字迹就是"活"的——可以根据需要随时变化。

昆提良掏出证件，递了过去。

枢机卿接过来，低头看——

证件上的文字在那一瞬间微微模糊，然后重新清晰。照片上的面孔变成了一个满脸雀斑的叶尼塞小伙子，名字栏写着"伊万·罗曼诺夫"，职务栏写着"神怒骑士团·近卫分队·正式成员"，签发机关的钢印清晰完整。

"罗曼诺夫？"枢机卿念出了那个姓氏，"和公主殿下同姓？"

"是她的远房堂兄。"昆提良的回答比刚才快了一些。

枢机卿看了他一眼，又看了看证件，然后缓缓把证件递了回来。

"下次注意军容。"枢机卿整了整自己的帽子，转身走向大厅中央。

昆提良接过证件，手指在发抖。

他不知道的是，在三条街之外的面包店阁楼里，阿方索的蜘蛛巢腕表正在飞速运转，一只微型机械蜘蛛已经悄悄爬到了昆提良的口袋外侧，用高频聚焦天线远程改写了证件上的每一个字段。

---

C区档案室。

碧儿的手指还停留在那张照片上。

苏伽罗。锡兰末代王女。那个传说中在城破之日坠塔而死的少女。她的面容在照片上如此鲜活、如此温柔，和档案上"异端""魔女""已处决"的字样形成了刺目的对照。

碧儿翻到了第二页。

第二页是一份手写的审讯记录，记录人是某位代号为"审判者"的枢机卿。审讯对象是"琳琅夫人·代号星见·涉嫌与东方异端勾结"。审讯日期是星历227年，地点是梵蒂冈地下审讯室。

审讯记录的内容极短——只有寥寥数行：

"问：你是否承认与锡兰末代星见残枝有直接血脉联系？"

"答：我拒绝回答。"

"问：你的女儿西泽尔是否继承了这种血脉？"

"答：我拒绝回答。"

"问：你是否知道世界树残枝的位置？"

"答：我拒绝回答。"

"审判者备注：犯人拒绝配合审讯，脑白质切除手术已安排。"

碧儿的指尖微微发凉。

她继续翻。第三页是另一份文件，标题是"琳琅夫人·脑白质手术·执行报告"。手术日期是星历228年3月15日。执行人是勃兰登医生。

报告里只有一行字：

"手术成功。目标记忆已永久封存。"

碧儿的手在发抖。

她必须把这些全部带走——

就在这时，她的口袋里忽然传来一阵极细微的震动。

是阿方索给她的紧急信号器。只有一种情况会触发这种震动——

危险。有人正在接近C区。

碧儿慌慌张张地把文件塞回牛皮纸袋，把纸袋塞进公文包，然后四下张望——柜子后面是死墙，左边是走廊尽头，右边是另一排铁皮柜——

走廊尽头传来了脚步声。

不止一个人。皮鞋踩在石板上的清脆声响，由远及近，伴随着一个低沉的声音：

"……我只需要拿一份文件。不会耽搁太久。"

那是格拉古大主教的声音。

碧儿的血液在那一瞬间凝固了。

她猛地转身，目光扫过柜子后面的墙壁——墙壁上方有一个方形的金属格栅，格栅后面是通风管道。

她没有犹豫。

碧儿搬过一把椅子，踩了上去，伸出双手用力推开了格栅。格栅发出刺耳的金属摩擦声——

走廊里的脚步声停了。

"什么声音？"格拉古大主教的声音。

碧儿把公文包先塞进通风管道，然后自己钻了进去。她用尽全身力气把格栅拉回原位——金属格栅在落回卡槽的一瞬间发出一声"咔哒"。

走廊里，格拉古大主教推开了C区的门。

他站在门口，看着空无一人的档案室。昏暗的灯光下，只有那一排排沉默的铁皮柜。

"有人来过。"格拉古大主教身边的一名侍从低声说。

格拉古的鼻子抽动了一下。空气中有一股极淡的、不属于档案室的气味——新鲜的汗味，还有……

花粉。意蜂花粉。唐璜在花园制造骚乱时释放的意蜂，把花粉带进了教廷建筑的每一条缝隙里。

"搜。"格拉古大主教冷冷地说。

碧儿趴在通风管道里，大气都不敢出。

管道极窄，刚好容一个成年人匍匐通过。金属管壁冰凉，凝结着不知多少年的水珠。她的手肘撑在管壁上，指尖传来刺骨的寒冷。

她伸手去摸口袋里的手电筒——

按了一下。

没有亮。

又按了一下。

还是没有亮。

手电筒灭了。

黑暗在一瞬间吞没了她。

碧儿屏住呼吸，耳朵贴紧管壁。远处传来档案员打开柜子的声音、翻动文件的声音、格拉古大主教不耐烦的催促声——

然后，在那些声音的间隙里，她听到了另一种声音。

从管道深处传来的。

沉重的、有节奏的、伴随着金属摩擦的脚步声。

不是档案员。不是侍从。

那是穿着重甲的脚步声。

碧儿的手指无声地扣紧了公文包的提手。

管道深处的黑暗里，那阵脚步声正在靠近。


第214章 通风管道里的逃亡

第214章 通风管道里的逃亡

脚步声越来越近了。

金属管壁把每一步都放大成闷雷般的回响，仿佛有什么东西正从通风管道的另一端缓慢地、不可阻挡地碾过来。碧儿把身体压得更低，额头顶着冰凉的铁皮，下巴几乎贴在自己的锁骨上。公文包被她死死地夹在胸口和管壁之间，双手撑在前方，指尖发白。

她不敢动。

那道从管道深处传来的声音并不急促，甚至称得上从容——哐，哐，哐——那是训练有素的军人才有的步伐节奏，每一步之间的间隔都精确得像节拍器。伴随着脚步声的还有甲片与甲片之间的摩擦声、关节轴承转动的细响、以及某种沉重武器拖在金属地面上发出的刺耳刮擦。

是圣堂装甲师。

碧儿的牙齿无声地咬住了自己的下唇。她没有手电筒，没有武器，没有通讯工具，蜷缩在一根连翻身都做不到的铁皮管道里。而那个正在靠近的、看不见的敌人，至少穿着几十公斤重的全身甲胄。

管道里的黑暗像沥青一样浓稠。她什么都看不见，只能通过声音判断距离。脚步声已经近到几乎能听清对方呼吸的节奏了。

她必须做出选择。

继续往前爬是死路，管道通向的那一头此刻也一定有人把守。原地不动同样是死路，如果对方打开前方的格栅，她连逃的余地都没有。唯一的方向是后方——她刚刚钻进来的那个格栅。如果格拉古大主教还在C区，或许她能从柜子和墙壁之间的缝隙里钻出来，趁乱混进教廷的人流中。

但格拉古身边也有圣堂装甲师。

碧儿咬紧牙关，开始无声地后退。她的肘部和膝盖在铁皮上蹭出极轻微的声响，她每移动一寸就停下来屏住呼吸侧耳倾听，确认那脚步声没有变快、没有停顿。

退了大约三米，她摸到了格栅的边缘。铁条冰凉刺骨，上面还沾着她自己钻进来时蹭上的灰尘。格栅的另一面就是档案室的墙壁。

碧儿把耳朵贴上去。

档案室里已经安静了下来。格拉古大主教的催促声、柜门开合的声音、翻动文件的沙沙声都消失了。取而代之的是另一种声音——金属甲胄的脚步声，与通风管道里传来的那道脚步声一模一样。

他们从前后两个方向同时包抄。

碧儿的手指无声地扣紧了公文包的提手。

退路被切断了。她此刻像一颗被堵在管子里的子弹，前有重甲，后有重甲。

她只能继续往前。

碧儿转过身，重新朝管道深处爬去。膝盖和手肘上已经被铁皮磨得生疼，制服的袖口被管壁接缝处翘起的铆钉刮出了一道口子，但这些她都顾不上了。她需要在那道脚步声追上来之前找到另一条出路。

阿方索说过，密涅瓦机关在教廷的建筑群下面修建过一整套通风和管线的网络，有些是三百年前初代总工程师亲自设计的暗道，后来被废弃了。如果她能在正确的位置找到那扇被人遗忘的格栅——

管道分叉了。

碧儿的手指摸到前方管壁突然向左拐了个弯。她停下来，把脸贴到分叉口，侧耳倾听。左边的管道里没有声音，右边传来刚才那种沉重的脚步声，正在以不快不慢的速度靠近。

她选择了左边。

左边的管道更窄了，她只能把公文包先推过去，然后侧着身子勉强挤了进去。铁皮管壁挤压着她的胸口，呼吸变得困难，每一口气都要用力吸才够用。她的头顶离管壁只有不到二十厘米，眼前是无边的黑暗。

她继续往前爬。

时间在这里失去了意义。碧儿不知道自己爬了多久——也许三分钟，也许十分钟——她只能数着自己的呼吸和肘部与铁皮接触的次数来估算距离。管道里的空气越来越冷，也越来越稀薄。她的手肘和膝盖已经磨破了制服的布料，裸露的皮肤贴在冰冷的铁皮上，每一次移动都带来火辣辣的疼痛。

然后她听到了另一个声音。

从身后传来——很近，近得让她整个人都僵住了。

不是脚步声。

是金属被掀开的声音。

格栅被人从外面卸了下来。紧接着，一束刺目的白光从她身后的管道里射进来，像一把锋利的剑劈开了黑暗。光束扫过管壁，扫过她刚才爬过的那段管道，缓慢地、像蛇一样向前移动。

"里头好像有人。"一个粗哑的声音说。

碧儿的心脏猛地撞了一下肋骨。她把身体缩到了管道拐弯处的死角里，脸贴着铁皮，一厘米都不敢动。光束从她身后三米的地方扫过，照亮了她留在管壁上的那些灰尘和手印——但拐弯本身形成了一个死角，光线照不进去。

她能听到那个士兵的呼吸声。沉重的，带着金属味儿的呼吸。

"看见什么了？"

"没有。管子太窄了，人钻不进去。"

"那也要检查完。上头说了，'一个都不能漏'。"

光束又扫了过来。这次更近了。碧儿能感觉到那道光的热度——当然是错觉，但她的后背已经湿透了，汗水顺着脊椎往下淌，浸进了制服和皮肤之间的缝隙里。

"往左那条岔路呢？"

"堵死了。尽头是一面墙。"

碧儿在心里默默纠正了他。尽头不是墙。尽头是她刚才爬进来的方向，但光从那个方向照不进来。这名士兵说的是右边的岔路——她爬过来时右边那条传来脚步声的管道。

光束从她藏身的拐角处掠过，最近的时候距离她的后脑勺不到半米。她甚至能看到光束中漂浮的灰尘颗粒在管壁上投下的微小阴影。

然后光束移开了。

"走吧，就是个旧通风管道，灰厚得能写字了。"

"头儿说了要检查完。"

"检查个屁！你钻进去试试？这管子连条狗都挤不进去。"

一声金属碰撞的闷响。格栅被人重新盖上了。

光消失了。

黑暗重新吞没了她。

碧儿又等了大约一分钟，直到管道里完全安静下来，她才敢挪动身体。她的手指在铁皮上微微发抖，不是因为冷——好吧，就是因为冷，但更多的是因为刚才那几十秒的寂静对峙几乎耗尽了她全部的意志力。

她继续往前爬。

公文包在她身下发出了一声细微的窸窣。

碧儿停下来，伸手去摸公文包。搭扣没有松，提手还在，金属锁扣也完好——但包里的东西移位了。她把公文包翻过来检查，在黑暗中摸索着里面的物品。

文件夹的边缘从公文包的侧袋里滑了出来。

一张纸。极薄的一张纸。

碧儿的手指刚触到那张纸的边缘，它就脱离了她的指尖。

纸片飘了起来。

在这完全密闭的、没有任何气流的铁皮管道里，一张纸不应该飘起来——但它就是飘起来了。碧儿感觉到那阵微风从管壁的接缝处漏进来，冷飕飕的，像某种来自建筑本身的呼吸。

她伸手去抓。

抓空了。

纸片在黑暗中旋转着往下滑——公文包在这一刻仿佛活了过来，她之前用文件夹压在侧袋里的那些纸页被这阵不知从哪儿来的穿堂风掀起，像一群受惊的白蝴蝶扑扇着翅膀四散开来。

碧儿整个人都疯了。

她来不及思考，只能凭借本能行动。右手去抓最近的一张——没抓到。左手去挡即将飘出公文包侧袋的另一张——指尖堪堪压住了边缘。纸片在她的指腹和铁皮之间发出一声细微的摩擦。

还有一张在往下掉。

那是一张泛黄的档案纸，边缘已经卷曲，纸面上有褪色的打字机油墨。在完全看不见的黑暗中，碧儿只能凭借手指的触感判断——那是一张照片，那种上世纪的老式银版照片，纸质比普通文件更厚更硬。

它正在往下滑。如果它从公文包的侧袋里掉出去，掉到管道下方——她不知道管道下方是什么，但无论那里有什么，一张来自教廷C区最高机密档案室的文件落入未知的黑暗中，都是她承受不起的灾难。

碧儿的左手还按着一张纸，右手在公文包外面追那张正在飘落的照片。

追不上。

她必须做出选择——松开左手去抓照片，那么左手按着的那张纸也会跟着飘走；如果不松手，右手够不到照片。

碧儿松开了公文包的提手。

公文包差点翻倒。她用膝盖死死地夹住了它。

但右手终于够到了那张照片的边角。

指尖传来纸面的触感。

照片在下坠的过程中被她的中指和无名指夹住了。

只是夹住了一半。照片的下半截还在往下垂，在微弱的气流里轻轻晃动。

碧儿屏住呼吸，一厘米一厘米地把它往上拉。

照片回到了公文包侧袋里。

她用牙齿咬住侧袋的搭扣，把那个该死的、关不紧的金属搭扣扣上。搭扣在黑暗中发出了一声清脆的"咔哒"。

她整个人瘫在管道里，后脑勺抵着冰凉的铁皮，胸口剧烈地起伏着。

然后她意识到自己犯了两个错误。

第一，搭扣的声音太大了。

第二，在刚才那场混乱里，她的档案员帽子不知道什么时候掉了下来。

碧儿伸手去摸头顶。

没有了。

她的手指在管壁上摸索着，从身后摸到身前，从左侧摸到右侧。帽子的确掉了。可能是她刚才伸出右手去抓照片时，为了不让帽子挡住视线而用左手把它摘了下来——她记不清了——但帽子确实不见了。

帽子掉在了她身后的管道里。

掉在了刚才那个士兵用光束扫过的地方。

帽子里有什么？什么都没有。只有她的体温和汗水。但是帽子的内侧缝着档案员编号——那是梵蒂冈档案室正式工作人员的工号。如果圣堂装甲师的人发现了那顶帽子——

他们会看到帽子上的工号。

他们会知道刚才确实有人从这条管道里爬过。

他们会追过来。

碧儿的血液在那一瞬间几乎停止了流动。但她立刻意识到——帽子在管道里，不是从管道里掉到外面。圣堂装甲师的士兵刚才并没有钻进这条管道来，他们只是从外面打开格栅检查了一下。帽子如果还留在管道里，他们可能根本看不见。

但如果他们拿手电筒往管道深处照呢？

如果光照得够远、角度够刁钻呢？

碧儿咬着牙，开始往前爬。她必须在那名士兵重新打开格栅之前拉开足够的距离。

她爬了大约两米。

然后管道里的空气震动了一下。

身后传来了格栅被重新打开的声音。

"等等。"

是刚才那个粗哑的声音。

"这儿有个东西。"

碧儿整个人都僵住了。

她停在一片完全的黑暗中，甚至不敢再呼吸。光束从身后射过来——这次她能感觉到那道光，因为她面前的管壁在光照下呈现出一种微弱的银灰色。

光在移动。

越来越近。

"是顶帽子。"

"哪儿来的？"

"管道里。灰上面有压痕，刚掉的。"

"搜。给我往里搜。"

碧儿闭上了眼睛。在这一刻她什么都做不了——管道太窄了，她连转身的余地都没有。如果他们要搜，就让他们搜。她会被从管道里拖出来，然后——

脚步声。

不是从身后传来的。

是从前方。

碧儿睁开了眼睛。

在管道前方的黑暗里，一道极其微弱的光正在靠近——不是手电筒的光，那道光太小了，更像是某种金属器物反射管壁接缝处漏进来的光线。

有人从前面的管道里在靠近。

碧儿想往后退，但身后是正在逼近的圣堂装甲师。前面是未知的来者。她被堵在了一段不到三米长的管道里，进退不得。

那道光越来越近。

她终于看清了——那是一枚徽章。一枚被磨得发亮的、刻着一只展翅猫头鹰的黄铜徽章，猫头鹰有六只翅膀，翅膀上刻满了细如发丝的齿轮纹路。徽章被人用一根细铁丝系着，挂在前方管壁的一颗铆钉上，在管壁接缝处漏进来的微光中闪着暗金色的光泽。

六翼猫头鹰。

密涅瓦机关的徽记。

碧儿没有时间思考这意味着什么。她顺着那道微弱的光看过去——徽章下方的管壁上有一个极其隐蔽的凹陷，凹陷的底部是一个六角形的金属面板，材质和管壁完全不同，是一种她在密涅瓦机关的鹰巢里见过的深灰色特殊合金。

面板的正中央有一个圆形的凹槽。

凹槽旁边，用极小的、几乎看不清的字体，刻着一行拉丁文——

"SIGNUM PASSWORD"

密码锁。

碧儿把脸贴到面板上。凹槽的尺寸和她的拇指差不多大小，边缘有一圈极细的铜质触点。这是一个旧式的机械密码输入装置，需要通过某种序列来输入正确的密码组合。

她从公文包的侧袋里摸出了那个老式机械神教翻译器——临行前瓦莲京娜塞给她的，说关键时刻可能用得上。翻译器的底部有一个隐藏暗格——

不，不是现在。

碧儿放弃了翻译器。

身后的管道里传来了金属摩擦的声音。那名圣堂装甲师的士兵正在往管道里钻。他的甲胄和管壁之间发出刺耳的刮擦声，他一边往里挤一边骂骂咧咧。

碧儿转过身来面对着那个密码面板。

她不知道密码。

她没有时间猜测。

身后的声音越来越近。

"密码……"碧儿的嘴唇在发抖，但她的手指没有停。她按照某种直觉，用拇指在凹槽的触点上按出了第一组序列——西泽尔的生日。

不对。

第二组——阿黛尔的生日。

不对。

第三组——圣历一月二十三日，密涅瓦机关成立纪念日。

不对。

身后的士兵已经爬到了距离她不到两米的地方。她能听到他粗重的喘息和甲胄关节轴承转动的嘎吱声。手电筒的光从他的肩膀后面射过来，照亮了她蜷缩在管道尽头的身影。

"看见她了！"士兵吼道。

碧儿没有回头。她的拇指按下了第四组序列——

七月二十三。

琳琅夫人的生日。

凹槽里传来一声清脆的机械咬合声。

面板下方的一整块管壁无声地向内凹陷了大约三厘米，然后向侧面滑开，露出了一个刚好容一个成年人侧身通过的狭窄开口。开口里面是另一条完全不同的通道——不是铁皮管道，而是用深灰色岩石砌成的拱形隧道，墙壁上每隔几米就有一盏发出暗金色光芒的小灯。

碧儿没有犹豫。她侧着身子挤进了那个开口，然后伸手抓住了滑开的面板边缘，用力把它推回了原位。

面板在她身后合拢的一瞬间，金属的咔哒声被彻底隔绝在了外面。

碧儿瘫坐在了石质通道里。

通道里的空气和铁皮管道里的完全不同——干燥、温暖，带着一种她无法辨认的、类似旧书和金属的混合气味。暗金色的灯光从墙壁上的灯槽里透出来，把整条通道照成了一种昏黄的、仿佛被琥珀浸泡过的颜色。

这是密涅瓦机关三百年前留下的旧通道。

碧儿认出了墙壁上那些灯槽的材质——和密涅瓦机关鹰巢走廊里的一模一样，同样的深灰色合金，同样的暗金色灯光，同样的、仿佛不属于这个时代的精致做工。

她不知道自己是怎么知道密码是琳琅夫人的生日的。也许是阿方索在出发前跟她交代过什么——不，他没有。也许是瓦莲京娜——不，她也没有。也许是某种来自她自己的直觉，来自琳琅夫人两年前把那枚银莲花别针别在她衣领上时，在她耳畔低声说出的那句话——

"如果有一天你遇到我的孩子……"

碧儿摇了摇头，把那个念头压下去。她没有时间感慨。

她需要继续走。

通道不长，大约走了五十米就到了尽头。尽头是一扇和入口处同样材质的六角形合金门，门上没有锁——碧儿轻轻一推，门就开了。门外是另一段向下延伸的石阶，石阶的尽头透进来灰白色的天光和河水的腥味。

台伯河。

碧儿踩着石阶往上走，每一步都让自己的心跳加速一点。石阶的尽头是一个被杂草和碎砖掩盖的地下入口，出口的上方是一面破败的石墙，石墙的另一侧就是台伯河畔的旧城区。

她从石墙的缺口处钻了出来。

阳光打在她脸上的时候，碧儿几乎以为自己要哭出来。但她忍住了。

河畔的风带着水汽和铁锈的味道吹过来，把她贴在额头上的湿发吹得乱七八糟。她低头看了一眼自己——档案员制服的袖口磨破了，膝盖处沾满了铁锈和灰尘，领口的扣子不知道什么时候掉了一颗。

制服上还有一点颜色不对的东西。

碧儿凑近看了一下。

制服的胸口位置有一小片深红色的污渍。不是铁锈，不是泥水——那种颜色太鲜艳了，鲜艳得像凝固的血液，在灰白色的制服上显得触目惊心。

她伸手摸了摸那片污渍。

指尖传来一种微弱的温热。

红水银墨水。

是那本锡兰星见预言书上掉下来的。那本古旧的小册子在被翻阅时，封面的棕榈叶纤维里渗出了微量的红水银墨水，沾在了她的手套上，又通过手套转移到了制服的胸口。

碧儿的脊背发凉。

红水银墨水。那是S级危险等级的能量残留触发物。如果教廷的安检装置还在运行，如果这片污渍被她带回密涅瓦机关——它会亮起红色警报，会让所有安保人员把枪口对准她。

她必须把这件制服毁掉。

碧儿脱下了档案员制服。她里面还穿着自己的日常衣物——一件灰色的棉质衬衫和一条深色长裤，这是她从特洛伊酒店出发前换上的。她把制服团成一团，走到河岸边，用力扔进了台伯河。

制服在河面上漂了一会儿，被水流卷着往下游漂去，那片深红色的污渍在灰白色的布料上格外显眼。然后它沉了下去，被浑浊的河水吞没。

碧儿转身，沿着河岸往上游走。

阿方索指定的接应地点在台伯河北岸的一个废弃仓库里，距离梵蒂冈大约两公里。她按照之前记住的路线穿过旧城区的窄巷，绕过了两个岗哨，在一座半塌的砖石建筑前停下来。

仓库的门虚掩着。

碧儿推开门。

仓库里光线昏暗，空气中弥漫着旧木板和机油的气味。一辆改装过的面包车停在仓库深处，车头朝向出口，车灯没有开，但发动机似乎在低速运转——她能感觉到脚下传来极其轻微的震动。

面包车的侧门打开了。

"碧儿姐姐！"昆提良第一个从车里跳出来，三步并作两步冲到她面前，那张被晒得黝黑的脸上写满了焦急，"你怎么——你受伤了？"

"没有。"碧儿摇了摇头，"只是磨破了一点皮。"

唐璜从车里探出半个身子，他的手里还捏着一只意蜂蜂后——那是他之前在花园里制造骚乱时的主力，蜂后的翅膀已经累得耷拉下来，但尾针还倔强地翘着。"碧儿小姐，我得说，你的胆子比大多数男人都大。"

"废话少说。"阿方索从驾驶座上转过身来，他的左眼下面有一道明显的黑眼圈——他一直在面包店二楼用蜘蛛巢腕表监听定位，整整几个小时没有合眼。"她拿到了吗？"

碧儿点了点头，把公文包举了起来。

"上车。"阿方索说。

碧儿钻进了面包车。车厢里铺了一层旧毛毯，瓦莲京娜盘腿坐在毛毯上，她的改装神怒Ⅲ型甲胄被折叠起来放在角落，红水银晶块核心散发着微弱的暗红色光芒。

"你身上没有红水银残留了吧？"瓦莲京娜问。

碧儿愣了一下，然后点了点头。她把制服扔进了台伯河。

"那就好。"瓦莲京娜的语气轻松了下来，"教廷的安检对红水银墨水极其敏感，沾上一点就够你被扣押二十四小时做笔录了。"

碧儿靠在车厢壁上，长长地吐出一口气。她的手肘和膝盖还在隐隐作痛，但这些疼痛在此刻都变得无关紧要了。

"西泽尔呢？"

"他在密涅瓦机关等我们。"阿方索发动了面包车，引擎发出一阵低沉的轰鸣，"密涅瓦机关底下有一条梵蒂冈的密道，也封了至少十年了，西泽尔从那儿进来的。他现在应该已经回到叹息之墙了。"

面包车从仓库里驶出来，拐上了台伯河畔的旧城街道。午后的阳光从车窗射进来，照在碧儿满是灰尘的脸上，她眯起眼睛，有那么一瞬间觉得自己好像刚从一场漫长的噩梦中醒来。

"打开吧。"瓦莲京娜指了指碧儿手里的公文包，"我们需要在回到密涅瓦之前确认内容。"

碧儿解开搭扣，打开了公文包。

文件夹的侧袋里塞满了她从C区带出来的档案文件——大部分是她用那台老式翻译器临时拍摄的照片冲洗出来的银版照片，因为原件不能带出档案室。翻译器被她放回了公文包的底部，那台古旧的机器还散发着微弱的金属气味。

她翻找着，把文件一份份取出来。

第一份是琳琅夫人的异端审判判决书副本。判决书上的拉丁文密密麻麻，盖着枢机会的黑色火漆印章。碧儿快速扫了一眼——"异端罪名成立""剥夺一切荣誉与头衔""火刑处死"——这些她已经从西泽尔那里知道了。

第二份是审判过程的速记记录。记录员的名字被涂黑了。审判日期是五年前。速记中提到了"脑白质切除手术""异端审判局第一副局长李锡尼全程监督""术后记忆封锁程序启动"。

第三份是一份医疗报告的副本。报告上写着琳琅夫人的"术前诊断"和"术后评估"，主治医生的签名被涂抹过，但碧儿认出了那种涂抹方式——和判决书上的涂黑手法一模一样。

然后是最后一份。

碧儿的手指在公文包的侧袋底部摸到了一张质地不同的纸。

她把它抽了出来。

那是一张照片。

老式的银版照片，边缘已经泛黄卷曲，照片的尺寸比普通证件照大一些，大约是六寸。照片的画质不太好，有些模糊，颜色也不均匀——但碧儿还是看清了照片上的内容。

一个年轻的女人。

她穿着一件白色的长袍，长袍的式样碧儿从未见过——不是教廷的祭袍，不是翡冷翠贵妇的礼服，而是一种更简洁、更朴素的东方服饰。女人的长发乌黑如鸦羽，披散在肩上，发间别着一朵白色的莲花。

她的额头上画着一朵白色的莲花。

从发际线一直延伸到眉心，五片花瓣的形状清晰可辨。

女人的怀里抱着一个襁褓。

襁褓里的婴儿很小，最多刚出生几个月。婴儿被白色的亚麻布包裹着，只露出一张皱巴巴的小脸。婴儿的眼睛闭着——不，没有完全闭着，在摄影师按下快门的那一瞬间，婴儿的左眼微微睁开了一条缝。

那是一只紫色的眼睛。

照片的背面用褪色的墨水写着一行字。碧儿把照片翻过来，凑近车窗透进来的阳光辨认。

"Sugawara & child. Ceylon, year of Star Calendar 1024."

苏伽罗与子。锡兰。星历1024年。

碧儿的手开始发抖。

她把照片递给了瓦莲京娜。

瓦莲京娜接过照片，扫了一眼。她的表情没有太大变化——叶尼塞公主见过太多足以让普通人崩溃的场面。但她的手指在照片边缘停留了比平常更长的时间。

"所以琳琅夫人……"唐璜从后座探过头来，看了一眼照片，嘴巴张了张，没有说完那句话。

"原名苏伽罗。"碧儿的声音很轻，轻得几乎被引擎的轰鸣盖过，"锡兰末代星见。兼……末代王女。"

车厢里安静了几秒。

阿方索从后视镜里看了碧儿一眼。他没有说话，但他的右手从方向盘上移开，按在了副驾驶座椅的靠背上——那是他在思考时的习惯动作。

"还有别的吗？"瓦莲京娜问。

碧儿点了点头。她从公文包的最底层翻出了最后一样东西——一叠被折叠得很小的、被红水银墨水浸透过的大页牛皮纸。纸张的质地极厚极韧，边缘有一圈不规则的暗红色晕染痕迹，像是从某种更大的册子上撕下来的。

她把牛皮纸展开。

最上面的一页画着一棵树。

一棵由无数齿轮和金属枝桠构成的巨树。树根深深扎入大地，树干由暗金色的合金铸成，树枝的末梢挂着九颗——不，碧儿数了数——十一颗心脏形状的红色果实。树叶是大小不一的金色齿轮，所有齿轮都画成了缓慢转动的状态。

卡巴拉之树。生命之树。

图纸的右下角用极其工整的、碧儿从未见过的古老字体写着一行文字。不是拉丁文，不是希腊文。碧儿盯着那行字看了很久，一个字母也认不出来。

但她的后颈汗毛竖了起来。

那是一种她无法解释的直觉——那行文字不是写给她的，是写给另一个人的。写给一个拥有紫色眼睛的人。

碧儿把那页图纸重新折好，放回公文包，拉上了拉链。

"回去。"她说，"把照片交给西泽尔。"

阿方索点了点头。面包车加快了速度，沿着台伯河畔的道路朝密涅瓦机关的方向驶去。午后的阳光从车窗斜射进来，把车厢里照得明暗交错。

碧儿靠在车厢壁上，闭上了眼睛。

她的脑海里反复浮现着那张照片——

苏伽罗穿着白色长袍，额头上画着白色莲花，怀里抱着一个襁褓中的婴儿。

婴儿的眼睛是紫色的。


第215章 梵蒂冈档案的秘密（上）

第215章 梵蒂冈档案的秘密（上）

面包车停在坎特伯雷堡的铁门前时，暮色正从阿尔诺河谷那边涌上来。

瓦莲京娜没有把车开进院子，而是停在了侧门外。昆提良先跳下车，左右看了看巷子两端，确认没有异样，才朝车里点了点头。碧儿抱着公文包下来，阿方索最后，他锁车的时候目光扫过对面屋顶上一只正在收翅的灰鸽，什么也没说。

管家在走廊尽头等着。他已经备好了书房里的壁炉、油灯和热茶，但看到碧儿怀里那个公文包时，管家什么都没问，只是躬身退到了一旁。

西泽尔在书房里。

他坐在书桌后面的高背椅上，面前摊着一份摊开的维苏威火山内部结构勘测图，左手边搁着一杯没有动过的红茶。听到脚步声，他抬起头。

碧儿把公文包放在书桌正中央，拉开拉链。

"都在里面。"她说。

西泽尔点了点头。他伸手过去，没有先拿照片，而是先把最上面一层牛皮纸文件抽了出来。

书房里安静了下来。壁炉里的木柴偶尔发出一声轻响，火光在纸页上跳动。

第一份文件是异端审判局的正式档案，封面盖着黑天使纹章的火漆印，火漆还没碎——碧儿用随身的薄刀片完整地揭了下来。西泽尔翻开封面。

第一页是锡兰文和拉丁文双语书写的个人履历。

"姓名：苏伽罗。"西泽尔念出声来，声音很平，像在念一份采购清单，"锡兰末代王女，兼末代星见。星历1021年以'亲善访问'名义抵达翡冷翠，实际被教廷扣押，囚禁于圣母光婴堂附属圣女塔，终身不得离开。"

他的目光停在"终身不得离开"五个字上。

"十七岁被骗到翡冷翠。"瓦莲京娜站在书桌侧面，低声重复了一遍这个数字，"她来的时候才十七岁。"

西泽尔没有接话，翻到了第二页。

第二页是圣女的起居记录——不，不是圣女，是囚徒的起居记录。每天三顿饭，分别在七点、十二点、六点送达。窗户终年关闭，仅在每周日上午开放一小时，开放时由两名圣堂装甲师士兵在塔下监视。访客名单上只有两个人的名字反复出现：教皇博尔吉亚三世，枢机卿格拉古。

第三页是体检报告。苏伽罗的身体状态在星历1024年发生了变化——她怀孕了。

西泽尔翻页的手停了一下。

他继续翻。

第四页是一份出生证明，盖着教廷民政署和枢机会的联合印章。纸张已经发黄，边角有折痕。

"姓名：西泽尔·博尔吉亚。"西泽尔念道，"出生地：圣母光婴堂附属圣女塔。出生日期：星历1024年3月17日。"

"父亲：教皇博尔吉亚三世。"

"母亲：苏伽罗。"

"对外身份登记：琳琅夫人之子。"

书房的空气仿佛被抽走了一部分。

西泽尔的手指压在"苏伽罗"两个字上，没有动。他的脸色本来就是苍白的，此刻并没有变得更白，只是那双紫色的眼睛变得很静，静到了一种不正常的程度。

"还有一份。"碧儿说。

西泽尔把第四页翻过去。第五页是另一份出生证明，纸张更新，印章颜色也不同。

"姓名：阿黛尔·博尔吉亚。出生地：圣母光婴堂附属圣女塔。出生日期：星历1027年8月2日。父亲：教皇博尔吉亚三世。母亲：苏伽罗。对外身份登记：凡尔登公主。"

西泽尔合上了这页。

"继续。"他说。

第六页是枢机会的内部备忘录，墨水颜色比前几页都深，字迹潦草而急促，是格拉古的亲笔。

"星历1024年，苏伽罗所产两名子女均带有紫瞳。依《宗教秘密法》附则第七款，此类血统为锡兰异端之遗毒，须即刻处置。建议：两名婴儿均以'先天不足'为由秘密处决，尸体火化，不留痕迹。"

下一行是另一种笔迹——字迹端正，力度很大，几乎划破了纸面。

"驳回。教皇谕令：两名幼子均为博尔吉亚血脉，任何人不得擅自处置。长子送往克里特岛诺丁山修道院寄养，由诺丁山行政次长贝拉蒙负责监管；幼女留在坎特伯雷堡，对外以凡尔登公主之名抚养。"

最后一行是一句附注，字迹又换回了格拉古的风格，墨水更淡，像是后来补上的。

"教皇此举意在保留血脉以备后用，非出于慈父之心。记录在案。"

西泽尔读完了。

他把所有文件按顺序叠好，整齐地放在桌面上。

然后他低下头，看着自己的手。

那双手很白，骨节分明，指甲修剪得很短。这是他母亲的手——不，是他父亲的手——不，这是一双曾经在圣女塔的窗户下面，在克里特岛的修道院里，在翡冷翠的暗巷和战场上杀过人的手。

瓦莲京娜忽然蹲下来，从碧儿放在桌角的公文包里翻出了那张银版照片。她把照片凑到油灯下面，端详了很久。

然后她坐回了椅子上，捂住了嘴。

"怎么了？"唐璜问。

瓦莲京娜摇了摇头，又点了点头。她从贴身的衬衣口袋里摸出一张折了很多次的小照片——折痕已经发白了，纸边磨损得很厉害——放在银版照片旁边。

两张照片上的人是同一个人。

一张是教廷档案里苏伽罗抱着紫瞳婴儿的官方记录照，另一张是瓦莲京娜的母亲叶尼塞王妃临终前塞进她手心里的。

瓦莲京娜的母亲是锡兰末代宰相的女儿，逃离锡兰时带走了这张照片，一直藏到死。

"我妈妈说她是她的老师。"瓦莲京娜的声音发哑，"她说……有一个人教过她观星。"

她没有再说下去。眼泪从她指缝间流下来，滴在桌面上。

阿方索从随身工具包里取出了那台佛朗哥教授交给他的机械神教老式翻译器。黄铜机身在灯光下泛着暗沉的光。他把锡兰文注释的那页文件铺平，将翻译器的感应探头对准了第一行古锡兰文。

机器发出低沉的齿轮咬合声，探头表面亮起微弱的蓝色指示灯。字符一个一个地在黄铜侧面的纸带上打出来。

"'星历1020年，苏伽罗自锡兰携出世界树残枝样本一份，密封于锡封匣中。该样本现存于维苏威火山熔岩之心深处，由原罪机关独立保管。任何人非经枢机会三人联署授权，不得接触。'"

阿方索把纸带撕下来，看了一遍，递给西泽尔。

"世界树残枝样本。"阿方索说，"她从锡兰带出来的。现在还在维苏威火山底下。"

西泽尔接过纸带，目光扫过上面的译文。

他没有说话。

碧儿这时从椅子后面绕过来。她带来了一个旧木盒——那是她从克里特岛初等学校宿舍的床底下挖出来的，琳琅夫人留给她的。

木盒打开，里面有几样东西。

一把锡兰样式的银梳子，梳背上刻着一朵五瓣莲花。一条褪色的红色丝绸发带，丝绸边缘绣着锡兰文的"苏伽罗"三个字。一只用空了的药瓶，瓶底残留着红水银的暗红色沉淀。一封没有寄出的信，信封上的收件人是"锡兰王"，寄件人是"苏伽罗"。

碧儿把银梳子、照片、还有档案上的履历排在一起，指向梳背上的五瓣莲花。

"这是我到克里特岛的第一天，琳琅夫人给我的。"碧儿说，"她说这是她母亲留给她的。"

五瓣莲花。锡兰王室的标志。

"还有这个。"西泽尔忽然说。

他的手伸进自己的衣领，从脖颈上取下了一枚坠子。银链细得几乎看不见，坠子是一枚拇指盖大小的银色徽记——倒置的五芒星，五个角的末端各嵌着一圈微型齿轮。

西泽尔把坠子放在苏伽罗照片的旁边。

照片里苏伽罗穿着白色长袍，胸前挂着一枚一模一样的坠子。

"外婆给我的。"西泽尔说，"她说这是她外婆传下来的。"

他盯着那枚坠子，沉默了很久。

壁炉里的木柴塌了一截，发出一声脆响。

"我妈是苏伽罗。"西泽尔说，"锡兰末代星见。"

他说这句话的时候语气很平，就像在陈述一个他早已知道的事实。但他的右手一直没有从坠子上移开，指节抵着桌面，慢慢地收拢。

"她十七岁被骗到这里，关在塔里，生了我和阿黛尔。"

"他们想杀我们，我爸——教皇——把我们留下来了。"

"我被送到克里特岛，阿黛尔留在坎特伯雷堡。"

"后来她被枢机会烧死了，对外的说法是'异端处刑'。"

"我那时候——"

西泽尔停住了。

他发现自己的视线模糊了。

他伸手去擦，擦不掉。又擦了一次，还是擦不掉。

碧儿看到西泽尔的脸。她呆住了。

西泽尔在哭。

眼泪从那双紫色的眼睛里无声地流下来，沿着他苍白的脸颊滑落，滴在苏伽罗的档案上，把拉丁文字迹洇开了一小片。

西泽尔自己似乎也愣了一下。他抬手摸了摸自己的脸，指尖沾了水。

"……原来这就是我妈妈的脸。"

他的声音轻得几乎听不见。说完这句话，他闭上了眼睛，嘴唇微微颤动了一下，然后抿紧。

碧儿别过了头。

瓦莲京娜用手背使劲擦了一下自己的眼睛。

阿方索垂下了目光，继续盯着翻译器纸带上的字，像是在研究每一个字母。

昆提良和唐璜坐在书桌的另一边。他们没有插科打诨，没有对视，甚至连呼吸都放轻了。昆提良挪了一下椅子，往西泽尔那边靠了靠。唐璜伸手拿过桌上的红茶，默默递到西泽尔手边。

没有人说节哀顺变，没有人说你还有我们。

有些话不必说出来。

书房里只有壁炉的噼啪声，和油灯芯子偶尔跳动的细响。

西泽尔用袖口把脸上的泪擦干净，把那枚倒置五芒星坠子重新挂回脖子上，塞进衣领里。他低头看着桌上那一排文件、照片、旧物，排得整整齐齐，像一座小小的祭坛。

"这些东西，"他说，"我都要留着。"

碧儿点了点头。

西泽尔伸手去端那杯红茶。茶杯已经凉了，他喝了一口，也没有在意。

就在这时，书房的门被猛地推开了。

塔拉夏站在门口，制服上沾满了灰，脸色白得像纸。他的胸口剧烈起伏着，额角有汗珠滚落，嘴唇哆嗦了两下才发出声音。

"西泽尔大人——密涅瓦机关最高层——"

他咽了一口唾沫，声音在最后几个字上几乎碎裂。

"被原罪机关攻陷了。佛朗哥教授——被抓了。"


第216章 密涅瓦机关的陷落

第216章 密涅瓦机关的陷落

红茶从西泽尔的指缝间滑落。

茶杯砸在石板地面上，碎成几瓣，深红色的液体四溅开来，溅在苏伽罗的旧照片上，溅在锡兰星见预言书的棕榈叶封面上，溅在西泽尔黑色军靴的鞋尖上。

没有人去捡。

塔拉夏扶着门框喘气，胸口起伏得像是刚跑完了从马斯顿到翡冷翠的全程。他的制服上沾满了灰尘，右边袖口被什么东西撕裂了，露出里面缠着绷带的手臂，绷带上渗着暗红色的血。

"原罪机关的人……从叹息之墙的地下排水渠渗透进来的，"塔拉夏努力把话说完整，"米迦勒亲自带队，带了至少三个中队的圣堂装甲师，备了重型破墙锤和闪光弹，鹰巢的防御系统被提前破解了密码，防御网全线崩溃……佛朗哥总长被带走的时候，实验室里所有关于新型炽天使的数据都被复制了，连草稿纸都没留下。"

"米迦勒。"阿方索的声音极低。

唐璜猛地站了起来，椅子被他带得向后滑出去半米，撞在书柜上发出沉闷的响："那个银面具？原罪机关的那个银面具？"

"是他。"塔拉夏说，"但他……不对劲。他的身手太快了，圣堂装甲师的精锐骑士在他面前连一个照面都走不过，而且他摘掉面具的时候——"

"面具下是什么？"西泽尔问。

塔拉夏咽了口唾沫。

"面具下面还有面具。那不是他的脸，是另一张——一张更年轻的、没有任何表情的脸。眼睛是银灰色的，像金属。"

书房里安静了整整三秒。

碧儿下意识地攥紧了桌沿。

"替身。"西泽尔平静地说，"米迦勒从来就不是一个人。"

"什么？"昆提良没听懂。

"原罪机关对外活动了十几年，每次出面的都是米迦勒，但如果他真的只是一个人，不可能同时出现在翡冷翠和维苏威两地。"西泽尔的目光落在塔拉夏带来的血污制服上，"那个替身的强度——能单挑圣堂装甲师精锐？"

"能。"塔拉夏点头，"他的动作不像人类，关节的弯曲角度和反应速度都超出了正常人体的极限。他带着佛朗哥教授穿过鹰巢的主走廊时，挡在前面的四个炽天使适格者全部被他在五秒内打倒。"

"替身也分等级。"阿方索低声说，"原罪机关主人用替身来隐藏自己的行踪，替身越强说明主人越在意这件事——他为什么要亲自来抢密涅瓦的实验室？"

这个问题没有人能回答。

塔拉夏伸手从制服内袋里掏出一样东西。那是一枚拇指大小的铜质通讯管，表面磨损严重，沾着汗渍和血迹，但指示灯还在微弱地闪烁，散发着冷绿色的光。

"我在撤离前收到了薇若兰副总长发来的加密信息。"他把通讯管放在桌上，"她不在翡冷翠，她从梵蒂冈地下密道逃出来之后直接去了维苏威火山。她说——"

他按下了通讯管侧面的按钮。

一阵刺耳的电流噪音过后，一个女人的声音从管中传出来。

那确实是薇若兰的声音，但很虚弱，像是被什么压着嗓子说出来，每个字之间都隔着不均匀的喘息。

"……西泽尔，你一定要来维苏威火山找我……我有重要的东西给你看……"

背景里有什么东西在滴答作响，像是地下暗河的水流声。

"达·芬奇的日记在我手上……还有那些照片……我会藏在旧矿洞里等你……别走大路……原罪机关在每个矿道口都布了哨……"

她的声音断了一下，又接上来，比刚才更轻。

"……快点来。"

然后是长久的沉默，通讯管里只剩下空旷的水滴声。

塔拉夏关掉通讯管。

"录音到这里就断了。薇若兰副总长最后发来的信号源定位在维苏威火山北麓，距离矿道入口大约两公里的位置。"他说，"她应该还活着，但信号非常不稳定。"

西泽尔没有说话。

他盯着那枚通讯管，目光像是穿透了铜质外壳，落在千里之外的某个地下矿洞里。

碧儿小声道："薇若兰姐姐没有提到日记最后几页的内容……"

"她不会提。"西泽尔说，"她不想让我在录音里听到。"

所有人都不说话了。

谁都知道日记最后几页意味着什么。达·芬奇·博尔吉亚用三百年的生命去阻止他的另一半人格重启机械神国，日记的最后几页，很可能就是那个答案。

但薇若兰没有说。

她选择独自藏起来，等他去找她。

阿方索打破了沉默。

"佛朗哥教授被关在哪里？"

"叹息之墙里面。"塔拉夏说，"我亲眼看见他们押着佛朗哥教授穿过鹰巢底层的主通道，转入了通往叹息之墙的内走廊。圣堂装甲师接管了整段区域，叹息之墙正面和侧翼的每一条通道都布了双层哨。"

"叹息之墙——"唐璜倒吸了口气，"那是密涅瓦机关的入口！他们把佛朗哥关在自己家里？"

"最危险的地方就是最安全的地方。"阿方索平静地说，"而且叹息之墙是整座密涅瓦机关防御等级最高的区域，地形复杂，内部通道纵横交错，普通人进去就是送死。"

"但有一个人不会被那些通道难住。"瓦莲京娜说。

所有人的目光转向塔拉夏。

塔拉夏愣了一下，然后明白了什么，脊背挺直了："我在密涅瓦机关工作了三年，每一条通风管道和检修通道我都能闭着眼走。"

"那你能带人从旧基地的废弃通风管道密道进去吗？"阿方索问。

"能。"塔拉夏说，"旧基地的通风管道系统十年前就废弃了，但结构还在，宽度刚好能容一个人通过，连通鹰巢底层和叹息之墙的内壁。圣堂装甲师接管叹息之墙之后只封堵了主通道和侧翼通道，应该没想到检查废弃的通风管。"

"我去找。"西泽尔说。

瓦莲京娜皱了皱眉。

"你说'找'，是去找薇若兰，还是去救佛朗哥？"

"都去。"西泽尔说，"佛朗哥教授是密涅瓦的总长，没有他，新型炽天使的核心数据就算拿回来也没人能解读。薇若兰在维苏威火山等我们，叹息之墙是去维苏威的必经之路。"

"你要穿过叹息之墙的防御去打佛朗哥，然后再从叹息之墙出发去维苏威火山救薇若兰？"瓦莲京娜的语气冷了下来，"你知不知道圣堂装甲师在叹息之墙里布了多少人？"

"塔拉夏说三个中队。"

"三个中队的圣堂装甲师，配属至少六台普罗米修斯，"瓦莲京娜站起来，双手撑在桌面上，俯视着他，"你觉得你一个人能打穿这种防线？"

"不是一个人。"

西泽尔说这句话的时候，抬起头，目光从瓦莲京娜脸上移开，扫过房间里的每一个人。

阿方索正把蜘蛛巢腕表翻过来检查电池余量，金属齿轮在灯光下转了转，发出细微的咔嗒声。昆提良握着拳，指节发白，下巴绷得紧紧的。唐璜靠在书柜上，双手插在口袋里，但眼神已经变了。碧儿低着头，两只手叠放在膝盖上，指尖微微发白。塔拉夏站在门口，像一根钉在原地的铁柱，呼吸已经平复了。

这就是他的人。

西泽尔忽然觉得胸口那块被苏伽罗的档案压得发闷的地方松开了一点点。

不是很多，但松开了一点。

他站起来，走到瓦莲京娜面前。

瓦莲京娜比他矮半个头，要仰起脸才能直视他的眼睛。她的金色长发因为连日奔波有些散乱，白靴上沾着城外的泥土，忍冬的香气很淡，像是她已经没什么精力去在意自己的仪表了。

但她的眼睛还是那么清亮。

"谢谢你之前帮我们。"西泽尔说。

然后他伸出手，主动握住了瓦莲京娜的手。

瓦莲京娜的手指一僵。

西泽尔的手指很长，指节分明，掌心干燥而冰凉——他的体温一直比正常人低，这是紫瞳血脉和神经接驳系统长期负荷的结果。但这次，那只手的力道是确定的，不是礼节性的触碰，而是实实在在地握住了。

"这次如果能救回佛朗哥教授，我一定会报答你。"

他的语气和平时一样平，没有煽情，没有恳求，甚至没有多余的修饰。就像他在说"明天天气不错"或者"这杯茶凉了"。

但他说的是"报答"。

从一个博尔吉亚家的男孩嘴里说出"报答"两个字，份量跟普通人完全不同。

瓦莲京娜的脸从耳根开始泛红，一路烧到颧骨。

她猛地把手抽回去，藏到了身后，别过脸去，嘴唇抿成一条线。

她没有说话。

过了几秒，她才从牙缝里挤出两个字。

"知道了。"

然后她极快地补了一句："不救白不救。佛朗哥那个老疯子还欠我三个月的加班补贴。"

昆提良差点笑出声来，赶紧别过头去假装咳嗽。

阿方索没抬头，但嘴角动了一下。

西泽尔收回手，手指在身侧无意识地握了握又松开。瓦莲京娜掌心的温度还残留在他的指腹上，比他的手暖得多。

"制定计划。"他说。

阿方索已经在蜘蛛巢腕表上快速调出了密涅瓦机关的内部通讯结构图。蓝色的全息投影从腕表上方投射出来，在半空中展开一座微型立体模型——鹰巢的三维结构、叹息之墙的内外通道、废弃通风管道的走向，全部以半透明的蓝线呈现。

"密涅瓦机关的通讯系统还没有完全瘫痪。"阿方索的手指在投影上点了几下，几个红点在叹息之墙的不同位置闪烁起来，"圣堂装甲师接管了叹息之墙之后重新部署了防御网，但旧基地的通风管道不在他们的监控列表里——我刚才用蜘蛛扫了一遍，那些管道里没有信号接收器。"

"佛朗哥教授关在叹息之墙的主控室。"塔拉夏凑过来，指向投影上一个标红的区域，"我被押走之前看到的，圣堂装甲师在主控室门口设了三道哨，每道哨有四个人，配冲锋铳和近战甲胄。"

"三道哨。"唐璜咂了咂嘴，"这是关总长还是关教皇？"

"他们知道佛朗哥教授对密涅瓦意味着什么。"阿方索说，"一个总长加上一整套新型炽天使的实验数据，原罪机关不会让任何意外发生。"

他关掉投影，在桌面上展开一张手绘的草图。

"救援计划分四个部分。"阿方索拿起铅笔，在草图上画了几道线，"第一，我和塔拉夏从旧基地西侧的废弃通风管道密道潜入，绕过圣堂装甲师的主防线，从内壁接近叹息之墙的主控室。第二，西泽尔和瓦莲京娜从正面进入鹰巢底层，吸引主控室附近哨兵的注意力。"

"吸引注意力？"瓦莲京娜皱了皱眉。

"不是正面突破。"阿方索说，"你们的任务是制造足够的动静，让圣堂装甲师认为正面才是主攻方向，把内壁的巡逻力量调出来增援。"

"第三，"他继续说，"昆提良和唐璜在鹰巢外围制造混乱，阻断圣堂装甲师从其他区域调兵的通道。昆提良你熟悉鹰巢的每一道闸门，唐璜你熟悉翡冷翠下城区的每一条暗巷，你们配合起来，能让圣堂装甲师的后勤补给线断上至少二十分钟。"

"二十分钟够吗？"唐璜问。

"够。"阿方索说，"佛朗哥教授关在主控室里，周围的防御力量是固定的，只要正面的注意力被牵制住，内壁的通道就是空白的。我从通风管道进去，用蜘蛛巢干扰主控室的电子锁，给西泽尔和瓦莲京娜打开一条直通主控室的路。"

"第四，"阿方索看向西泽尔，"救出佛朗哥教授之后，从叹息之墙的内部撤离通道走——那条通道十年前就封死了，但我在鹰巢工作的时候偷偷改过其中一扇闸门的锁，用酸液可以腐蚀开。那条通道直接通到维苏威火山北麓的矿道入口。"

"所以救完佛朗哥，我们直接从叹息之墙去维苏威火山找薇若兰？"碧儿问。

"对。"阿方索点头，"一石二鸟。"

唐璜吹了声口哨："阿方索，你这脑子到底怎么长的？密涅瓦机关的每一条通道你都有后门？"

"工程师的职业病。"阿方索面无表情地说，"看到锁就想开。"

"我跟你们去。"塔拉夏说，"密涅瓦机关旧基地的地形我比任何人都熟，通风管道里的分岔路口有三十七个，没有我你们会在里面迷路。"

"你的伤——"碧儿看了他缠着绷带的手臂。

"不碍事。"塔拉夏把绷带重新扎紧，"通风管道里不需要用手打人。"

昆提良站起来，椅子这次没有发出声响。他走到西泽尔面前，沉默了两秒，然后说：

"老板，佛朗哥教授是我的老师。当年是他在密涅瓦机关推荐我入的炽天骑士团训练营。"

他没有再多说。

唐璜也站了起来，从口袋里摸出一枚小型弹簧刀，在指间转了一圈，又收回口袋。

"我跟昆提良一起。"他说，"老板，你放心去，佛朗哥那个老疯子一根头发都不会少。"

阿方索在草图上最后标了几个点，把铅笔搁下，抬起眼睛看着西泽尔。

"计划有一个变数。"他说。

"什么？"

"米迦勒。"阿方索说，"那个替身。如果他还在叹息之墙里，我们的计划再周密也可能在最后一步被他截住。他的实力不在你之下。"

"我来对付他。"西泽尔说。

"你确定？"

"他没有理由留在叹息之墙。"西泽尔说，"他带走了佛朗哥教授和所有新型炽天使的数据，他的任务已经完成了。他会去维苏威火山，会去找薇若兰手里的达·芬奇日记，会去激活世界树残枝。他不会在一个'已经到手'的战利品旁边多停留一秒。"

阿方索想了想，点了点头："有道理。但如果我错了——"

"如果错了，"西泽尔说，"我们还有plan B。"

"什么plan B？"

西泽尔看了一眼瓦莲京娜。

瓦莲京娜别过脸去，但她的右手已经不自觉地搭在了腰间那把改装神怒Ⅲ型甲胄的收纳盒上。

"plan B就是她。"西泽尔说。

瓦莲京娜转过头来瞪了他一眼，耳根还是红的。

"你少拿我当保险。"

西泽尔没有笑。但他的眼睛里有什么东西松动了。

他再次扫视房间里的每一个人。

阿方索。昆提良。唐璜。塔拉夏。碧儿。瓦莲京娜。

六个人，六种不同的来路，有的是跟他一起从马斯顿的贫民窟里爬出来的，有的是被他从特洛伊酒店的吧台后面拉出来的，有的是被他一封信从翡冷翠的下城区叫来的，有的是叶尼塞的公主，有的是密涅瓦机关的年轻机械师。

他们本可以不来。

佛朗哥教授的被抓和薇若兰的失联，对他们中的大多数人来说并不是非救不可的事。他们可以回到各自的轨道上去——阿方索继续开他的修理铺，瓦莲京娜回叶尼塞大使馆递交外交照会，昆提良回特洛伊酒店擦杯子，唐璜继续在上流社会的沙龙里偷东西，碧儿回都灵圣教院完成她的文秘学业。

但他们都在这里。

西泽尔忽然觉得喉咙发紧。

不是悲伤，是一种比悲伤更难以消化的东西。

他不是一个善于表达感情的人。从四岁起他就没有学会怎么对别人说"谢谢"和"对不起"，他只会用行动去回应。所以他只是微微点了一下头，动作很小，几乎看不出来。

但所有人都看懂了。

"今晚动手。"西泽尔说。

阿方索开始拆卸蜘蛛巢腕表的电池组，更换备用的红水银微晶。昆提良走到窗边检查自己那把备用单手战斧的刃口。唐璜从书柜的暗格里翻出一套黑色的行动服，布料摸起来是影金属丝线编织的，那是密涅瓦机关配发的A级防火防爆服。塔拉夏接过唐璜递来的另一套防火服，开始往自己身上套。瓦莲京娜打开神怒Ⅲ型的收纳盒，甲胄的金属关节在灯光下闪着冷蓝色的光。

碧儿把桌上的文件、照片、旧物一件件地收好，放进一个防水的皮革匣子里。琳琅夫人的银莲花别针被她放在最上面，金色的莲花在匣子里反射出柔和的微光。

西泽尔走到书房角落的衣架前。

他脱下那身密涅瓦机关核心骑士的制式军服，露出里面苍白的肩膀和后颈上泛着暗金色光泽的黄金套管接口。套管周围的皮肤有淡淡的疤痕，那是无数次神经接驳留下的痕迹。

他拿起那套黑色的行动服，一件件穿上。防火服的布料贴合着他的身体，像第二层皮肤，外衬的影金属丝线在灯光下隐隐浮动。

然后他伸手从衣架的最下层取出一件东西。

那是阿方索尼行前交给他的一套备用装备——一只蜂巢式手铳，铳身由精钢和硬金铸成，可以单手操作，射程不远但火力密集，近身格斗时是致命的武器。

他把蜂巢式手铳插在腰间的皮带上，铳柄朝外，方便抽握。

最后，他从胸口衣领里拉出那枚一直贴身藏着的锡兰星见家族倒置五芒星坠子。坠子的银链在灯光下闪了闪，倒置的五芒星和末端嵌着的微型齿轮在黑色防火服的衬托下格外醒目。

他没有把它塞回去。

就让那枚坠子挂在脖子上，垂在胸前，贴着皮肤。

倒置五芒星。

三百年前被初代教皇污名化为撒旦教印记的符号，锡兰星见家族代代相传的圣徽。

他的母亲的圣徽。

他外祖母的圣徽。

他的圣徽。

西泽尔转过身来。

碧儿抬起头，看了他一眼，又低下了头，眼眶泛红。

阿方索、昆提良、唐璜、塔拉夏都已经换好了行动服，整齐地站在书房的中央，像一排沉默的铁柱。瓦莲京娜最后一个系好神怒Ⅲ型的收纳盒扣环，抬起头来，金色的长发扎成利落的马尾，露出了线条冷峻的下颌。

西泽尔走到他们面前。

他的目光从左到右，一个一个地看过去，最后停在门的方向。

门外是翡冷翠深秋的夜，远处密涅瓦机关方向的天空被探照灯切割成一块块冷白色的碎片，叹息之墙的轮廓在夜色中隐约可见，像一头蹲伏在山丘上的黑色巨兽。

圣堂装甲师的三个中队就在那堵墙的后面。

佛朗哥教授就在那堵墙的里面。

薇若兰在更远的维苏威火山深处等他们。

而某个戴着银色面具的替身，正带着三百年前初代教皇的疯狂计划，走向世界树残枝沉睡的地方。

西泽尔的声音不大，但每个字都像是铁钉钉进木头里。

"今晚，叹息之墙见。"


第217章 叹息之墙的潜入（上）

第217章 叹息之墙的潜入（上）

密涅瓦机关旧基地以北三公里，坡地上的杂木林里没有月光。

西泽尔蹲在树根旁，深秋的枯叶铺了满地，踩上去会发出沙沙的声响，所以他一动不动，像一截被人遗忘在黑暗中的树桩。A级防火防爆服把全身裹得严严实实，领口翻起来遮住了下颌，露出的只有一双眼睛，紫色的瞳孔在夜色中泛着极淡的光。

他的眼睛盯着前方。

旧基地的轮廓在夜幕下隐没成一片更浓的黑，只有叹息之墙的顶端反射着探照灯的白光，像一排整齐的银牙。这堵墙当年修建时是密涅瓦机关的脊梁，如今成了原罪机关最坚固的屏障。墙后面的主控室里，佛朗哥教授被关押着。墙的前方，圣堂装甲师三个中队的甲胄骑士在三百米宽的弧形防线上缓缓游弋，蒸汽核心低沉的轰鸣声隔着一片杂木林传过来，像是某种巨兽在远处喘气。

"巡逻间隔四十五秒，每组六人，三步一岗五步一哨。"塔拉夏蹲在另一棵树根后面，声音压得极低，嘴唇几乎贴着西泽尔的耳甲，"我下午从通风管道爬出来的时候数过，今晚比下午还多了一组人。"

他顿了顿，喉结动了一下。

"叹息之墙的入口正门已经被三道哨卡封死了，正门两侧各有一座移动式蒸汽探照灯塔，每隔两分钟自动旋转一周。正门内侧……"他犹豫了片刻，"有一道铁门。"

"铁门？"唐璜从后方探出头来。

"通电的。"塔拉夏说，"我下午靠近过，铁门表面有青蓝色电弧在跳，碰一下就能把人烧成焦炭。"

"你下午碰了？"昆提良问。

"我用树枝碰的。"

短暂的沉默。昆提良拍了拍塔拉夏的肩膀，没再说话。

瓦莲京娜蹲在队伍最外围，背靠着最粗的一棵橡树，膝上摊开一只哑光黑色的叶尼塞大使馆通讯匣。她的手指在通讯匣的转盘上飞速跳动，长长的金发扎成马尾，额前碎发被夜风吹得贴在鬓角，神色冷峻如临战。

"通讯匣接入教廷公共频段需要三十秒，三十秒后我以叶尼塞大使馆武官的名义发布紧急通报——叶尼塞王国首都伊尔库茨克冰宫遭到不明身份武装分子袭击，皇宫卫队伤亡惨重，请求教皇厅依照《宗教秘密法》紧急增援。"她头也不抬地念完通讯稿，像是在读一份菜单。

"他们会信？"唐璜低声问。

"信不信不重要。"瓦莲京娜抬起眼睛，"重要的是教皇厅的通讯官必须先确认信息，确认的过程至少需要三到五分钟。圣堂装甲师的指挥官是莱希特伯爵，他收到教皇厅的紧急核查令后必须分兵——至少要派出一个中队前往翡冷翠东郊的备用指挥所待命，这是圣域条例的硬性规定。"

她拨动通讯匣最后一个转盘，嘴角微微上扬。

"圣堂装甲师会被撕开一个口子。"

阿方索没有参与对话。他坐在一棵倒伏的枯木上，机械左手腕上的蜘蛛巢腕表已经激活，表盖翻开，露出了内部精密的齿轮和六只待命状态的微型机械蜘蛛。蛛身在夜色中泛着微弱的红水银晶光，腹部嵌着的微型动力核心正在低声嗡鸣。

"信号通了。"阿方索低声说，"入口机关在旧基地东南方向三百米的废弃通风井里，井口被一块伪装成碎石堆的硬金盖板封死，盖板下有电磁锁。"

他抬起机械左手，拇指按下腕表侧面的一个微型按键。

六只微型机械蜘蛛同时从腕表中弹射而出，在夜风中展开薄如蝉翼的金属翅翼，无声地朝东南方向飞去。红外线扫描影像通过腕表的全息投影投射在阿方索的掌心，六只蜘蛛排成菱形编队，在枯枝和碎石间穿梭，灵活得像是活的。

二十秒后，第一只蜘蛛抵达废弃通风井的井口。

全息投影中，碎石堆下的硬金盖板清晰地显露出来，盖板四角各有一个锁扣，锁扣内部缠绕着细密的铜线圈。盖板旁边的岩壁里嵌着一只接线盒，盒盖上印着密涅瓦机关的六翼猫头鹰徽记。

"接线盒里有十二根线。"阿方索眯起眼睛，机械左手的食指在腕表边缘轻轻拨动，像是在弹钢琴，"红的是火线，蓝的是零线，黄绿相间的是地线……电磁锁走的是四号线和七号线。"

"能解开？"西泽尔低声问。

"一分钟。"阿方索说，"但解锁后盖板会发出'咔哒'一声，五十米内都能听见。"

他抬起头看向瓦莲京娜。

瓦莲京娜点了点头，手指按下了通讯匣的发送键。

"叶尼塞王国驻教皇国大使馆紧急通报——"她用毫无感情的声音念出通讯稿，标准得像是在播报天气预报，"星历2024年十月十七日二十一时四十三分，叶尼塞王国首都伊尔坎特冰宫遭到大规模恐怖袭击，袭击者身份不明，皇宫卫队第一道防线已被突破。叶尼塞王国驻教皇国特使请求依照《宗教秘密法》第四十七条之规定，紧急调动十字禁卫军增援……"

通讯匣的发送指示灯亮起微弱的绿光。

阿方索的拇指在腕表上同时落下。

"咔哒。"

五十米外，废弃通风井的硬金盖板弹开了一条缝。

几乎就在同一瞬间，圣堂装甲师的防线后方传来一阵骚动。探照灯的光柱在夜色中猛地偏转，蒸汽喇叭的嗡鸣声从叹息之墙正门方向响起，接着是急促的脚步和金属碰撞声。一个中队的圣堂装甲师甲胄骑士被紧急调离，朝着翡冷翠东郊的方向开拔，蒸汽核心的轰鸣声渐渐远去。

"走。"西泽尔站起来。

五个人从树根后面鱼贯而出，弯着腰在枯叶和杂木间穿行。塔拉夏在最前面，他对这片区域的地形了如指掌——他下午就是从这条密道逃出来的，裤腿上至今还沾着通风管道里的铁锈。

废弃通风井的井口在碎石堆下露出一道黑黝黝的缝隙，刚好容一个人侧身钻入。塔拉夏第一个钻了进去，他的身影立刻被黑暗吞没。里面传来他压低的声音："管道宽一米二，层高不到两米，膝盖着地爬行。"

西泽尔跟着钻了进去。

黑暗像一块湿布迎面扑来，裹住了他的全部感官。通风管道是硬金合金铸造的，表面覆满了铁锈，触手冰凉，粗糙得像砂纸。空气里弥漫着一股陈腐的金属腥味，像是一把生锈的钥匙被塞进了嘴里。

"跟紧。"塔拉夏的声音从前方三米处传来，伴随着膝盖在硬金表面磨蹭的沙沙声。

西泽尔在管道里匍匐前进，右手肘撑着管道底面，左手扶着管壁。腰间的蜂巢式手铳磕在硬金表面上发出轻微的"叮"声，他立刻用左手按住铳柄，把声音压下去。胸前的倒置五芒星坠子随爬行节奏轻轻拍打着防火服的领口，金属与金属的碰撞声闷在布料里。

身后是昆提良和唐璜。昆提良体格最壮，爬行时管道里回荡着他沉重的呼吸声；唐璜则安静得多，盗贼出身的他天生懂得如何在狭窄空间里控制自己的动作。

"往左拐。"塔拉夏说。

管道在一个急弯处折向左侧，西泽尔的肩膀擦过拐角处的管壁，一块铁锈蹭落下来，掉在面甲上发出轻微的碎响。再往前爬了大约二十米，管道突然变宽了一些，层高升到接近两米，可以半蹲着前进了。

"这里是旧基地的第二通风层。"塔拉夏放慢速度，语速也快了起来，"三十年前密涅瓦机关第一次扩建时被废弃的，现在堆满了当时淘汰下来的实验设备和……"

他的声音顿住了。

"怎么了？"西泽尔问。

"没……没事。"塔拉夏吞了口唾沫，"您继续往前爬就行，注意脚下，别踩到东西。"

西泽尔放低视线，瞳孔在黑暗中逐渐适应。他看到管道的地面上散落着各种形状的金属残骸——有断裂的硬金骨架，有破碎的齿轮组，有扭曲的蒸汽管道接头。都是些报废的机械零件，堆了厚厚一层，有些已经和铁锈长成了一体。

再往前，残骸的种类变了。

不再是机械零件，而是人形的。

西泽尔的目光落在最近的一具残骸上：一只手臂，从肘关节处断裂，断面处的金属骨骼和已经石化的肌肉组织混在一起，分不清哪些是金属哪些是骨骼。手臂的末端，五根手指僵硬地张开，像是在求救，又像是在挣扎。

"塔拉夏。"西泽尔的声音没有变化，"这些是什么？"

塔拉夏沉默了三秒。

"密涅瓦初代的实验体。"他说，声音发紧，"神经接驳适配实验的……失败品。大部分是三十年前的产物。当时的接驳系统不够完善，失败率很高，失败的实验体被……统一封存在这里。"

"统一封存？"唐璜从后面探出头来，"什么叫统一封存？我看这些——"

他没说完。

因为他的右手正好按在了一颗头颅上。

那颗头颅靠在管道壁的凹槽里，面朝天花板，五官早已腐烂成石化的灰色，但眼眶的轮廓还在，空洞地对着上方。唐璜的手指恰好按在了头颅的额头上，触感冰凉坚硬，像是在摸一块被打磨过的石头。

唐璜猛地把手缩回来，后背撞在管壁上。

"操——！"

声音在管道里回荡，被金属管壁反射成了一连串重叠的回响。昆提良立刻伸手捂住了唐璜的嘴，但已经晚了，那一声"操"加上回响，足以传到五十米外。

四个人同时屏住了呼吸。

管道里死一般寂静，只有远处金属管壁热胀冷缩偶尔发出的"咯吱"声。西泽尔竖起耳朵分辨着管道外的声响——如果圣堂装甲师的巡逻队听到了，这一段密道就算是废了。

十秒。二十秒。三十秒。

没有任何脚步声。

"闭嘴。"塔拉夏终于开口，声音从牙缝里挤出来，"前面还有更多，你要是每看到一具就叫一声，今晚谁都别想活着到叹息之墙。"

唐璜咽了口唾沫，没有反驳。他默默地把手在裤腿上蹭了蹭，尽管他穿的是A级防火防爆服，但那种触感像是在他的指缝里生了根。

"走吧。"西泽尔说。

五个人继续前进。这一次没有人再说话，只有膝盖和手掌在硬金表面磨蹭的声音。管道两侧的凹槽里、管道地面的堆积物中，散落着越来越多的残骸——有上半身完整但下半身和管道融为一体的，有头骨碎裂露出里面精密金属接驳端口的，有蜷缩成胎儿姿势像是死前还在试图保护自己的。

西泽尔从一具残骸旁边爬过时，低头看了一眼。那具残骸的身形很小，大概只到他的腰际，金属骨骼的接驳端口在后颈上排成一排，像是一串被焊死的银色纽扣。

是个孩子。

他的手指无声地收紧了。

管道在又爬行了大约两百米后终于到达了终点。塔拉夏在一块硬金隔板前停下来，敲了敲隔板。隔板回响的声音和之前的管道不同——更空旷，更深沉，说明另一侧是一个巨大的空间。

"到了。"塔拉夏低声说，"这块隔板后面就是叹息之墙正门内侧的夹层空间。"

他伸手在隔板边缘摸索了几秒，找到了一只隐藏的把手，轻轻一拉。隔板无声地滑开了一条缝，一股更为浓烈的气味从缝隙里涌出来。

红水银。

还有一种西泽尔无比熟悉的气味——神经接驳实验体长期浸泡在红水银营养液中产生的、混合着臭氧和金属氧化物的特殊味道。这种味道他过去两年里闻过太多次，每次穿上炽天使甲胄时，甲胄的神经接驳口都会散发出同样的味道。

"铁门就在前面。"塔拉夏从缝隙中探出半个头，又缩了回来，"灯灭着，但巡逻队刚刚从这一带走过去，下一轮巡逻大约四分钟后。"

他转向阿方索。

阿方索已经通过腕表连接上了铁门的电路。蜘蛛网般的全息线路图投影在他掌心中，他用机械左手的食指在全息图上点了几下，准确地定位到了电磁锁的主控线路。

"铁门有双重保险。"阿方索低声说，"电磁锁是其中一道，内部的液压顶杆是另一道。我可以切断电磁锁的电源让锁舌缩回，但液压顶杆的泄压阀在铁门另一侧，从这边打不开。"

"那怎么办？"昆提良问。

"我切断电磁锁电源的同时，会让六只蜘蛛同时钻入液压顶杆的泄压管。"阿方索的声音冷静得像是在念产品说明书，"它们会把泄压阀的密封垫啃穿。液压顶杆会缓慢泄压，大约需要四十秒完全失压。"

"失压之后呢？"

"铁门重三吨。"阿方索说，"液压顶杆失压后，门会靠自重缓慢下滑，留出一条大约四十厘米的缝隙。"

"四十厘米？"唐璜皱眉。

"够侧身挤过去。"阿方索说，"但要快，缝隙维持时间不超过九十秒，之后铁门底部的减震缓冲装置会把门重新顶起。"

"巡逻队四分钟后经过。"西泽尔说。

"四分钟够。"阿方索说，"但电磁锁断电后，圣堂装甲师的中控室会收到断电警报。我们最多有十分钟。"

"十分钟。"西泽尔重复了一遍这个数字。

够了。必须够。

他看向其他四人，每个人的脸都隐没在面甲后面，看不见表情，但他能感觉到那种沉默里的紧绷——不是恐惧，是那种在悬崖边上的、知道脚一滑就会粉身碎骨的清醒。

"动手。"西泽尔说。

阿方索的拇指按下了腕表的最后一个按键。

"咔。"

远处的叹息之墙内部传来一声极其轻微的电磁断路声，接着是液压油在管道中流动的"嘶嘶"声。铁门的缝隙在黑暗中缓缓扩大，从一条发丝般的细线变成一指宽，两指宽，三指宽……

"进。"西泽尔侧身挤入了铁门的缝隙。

缝隙的边缘刮过他的胸甲，发出尖锐的金属摩擦声。倒置五芒星坠子被门框的毛刺刮了一下，银链绷紧了一瞬。他用肩膀顶住铁门内侧的冰冷表面，一寸一寸地把自己挤了过去。铁门的另一侧是叹息之墙的主夹层空间，比通风管道宽敞得多，但空气里那股红水银和神经接驳实验体的混合味道更浓了，浓到几乎有了实质。

昆提良第二个挤过来，他比西泽尔宽了整整一圈，挤的时候硬金门框都被他的肩甲挤得变了形。他挤过来之后立刻蹲下，把铁门缝隙撑大了一些，方便唐璜和塔拉夏通过。

最后一个人通过后，铁门底部的减震缓冲装置"嘭"地一声启动了，液压顶杆开始回缩。铁门在身后缓缓升起，重新合拢，把他们和通风管道隔开。

"走。"西泽尔低声说。

主夹层空间比预想的要大得多。脚下是密涅瓦机关初建时的原装硬金地板，接缝处落满了灰尘，但还没有被圣堂装甲师的靴印踩脏——说明他们是从另一个方向进来的，避开了正门和巡逻路线。两侧的墙壁上嵌着一排排已经熄灭的应急灯管，灯管表面蒙着厚厚的灰，像是一排排闭上的眼睛。

空气中那股红水银和实验体的混合气味在这里达到了最浓的峰值。西泽尔知道这意味着什么——叹息之墙的主控室就在附近，而主控室下方，就是密涅瓦机关初代神经接驳实验场的遗址。三十年前的失败实验体从那里被运出来，沿着通风管道封存在第二通风层。

而佛朗哥教授，现在就被关押在主控室。

"左转。"塔拉夏说，"主控室在左边第三道门后面。"

五个人沿墙壁摸过去，西泽尔在前面，阿方索在最后，机械左手始终按在腕表上，监控着圣堂装甲师中控室的方向。

走到第一道门时，西泽尔停下了脚步。

不是因为看到了什么。

是因为闻到了什么。

红水银的味道变了。

不再是陈旧的、被封存了三十年的沉淀物的味道，而是新鲜的、带着金属光泽的、活的味道。就像是——红水银核心正在被激活。

与此同时，空气中多了一股他更加熟悉的气味。

机油。

新鲜的机油。

混合着高纯度蒸汽核心运转时产生的特有的臭氧味道。

有人在使用机动甲胄。就在叹息之墙的内部。

他还没有来得及开口——

灯亮了。

所有的应急灯管同时亮了起来，白色的光像刀刃一样切开了黑暗，把五个人暴露在刺眼的光线中。西泽尔下意识地眯起眼睛，右手已经按上了腰间的蜂巢式手铳。

在他们前方二十米处，主夹层空间通向主控室的过道入口，站着一个人。

那人身形修长，穿着一件剪裁精致的黑色长风衣，衣领竖起来，遮住了半张脸。右手拎着一把银色的小型手枪，枪口随意地垂在体侧，枪身上的花纹在灯光下闪着冷光。左手……左手是一具精密的机械义手，关节裸露着银灰色的金属光泽，每一根手指的指尖都嵌着一枚微型红水银晶片，泛着暗淡的红光。

他摘下衣领，露出了整张脸。

那张脸……

西泽尔的手指无声地扣紧了手铳的铳柄。

那张脸是金属质感的。

皮肤是银灰色的，纹理太过均匀，均匀到不像是人类的面孔。瞳孔是暗金色的，没有虹膜的纹路，像两枚被嵌进眼眶的金属珠。嘴角的弧度僵硬而精确，精确到那不是笑容，而是一具精密机械在模仿人类的微笑。

米迦勒。

原罪机关主人。

或者说——初代教皇波吉亚一世的十三具替身之一。

替身举起银色的手枪，枪口在灯光下画了一个小小的弧度，最终停在了西泽尔的方向。

"西泽尔·博尔吉亚。"

他的声音也带着金属的质感，每个字都像是被精密齿轮咬合后才吐出来的。

"我们终于见面了。"

唐璜的手已经握住了蔷薇之鬼曲刃镰的刀柄，阿方索的六只微型机械蜘蛛正从腕表中悄悄弹射而出，昆提良把艾莲送的画纸纸条和硬糖塞进了防火服最里层的口袋，空出双手，随时准备扑上去。

塔拉夏站在最后面，脸色在灯光下白得像纸。

而西泽尔站在最前面，右手按在蜂巢式手铳上，紫色的瞳孔倒映着那个银灰色替身的面孔，胸前的倒置五芒星坠子随着呼吸轻轻起伏。

他没有拔枪。

他只是盯着那个替身，盯着那双暗金色的、没有温度的金属眼睛。

"佛朗哥教授在哪里？"他问。

声音不大，但每个字都像是从冰层下面凿出来的。


第218章 叹息之墙的潜入（中）

第218章 叹息之墙的潜入（中）

银色手枪的枪口在西泽尔的方向停了大约三秒钟。

三秒钟内，那双暗金色的、没有虹膜纹路的金属眼睛平静地注视着西泽尔，仿佛在审视一件精密的机械装置。那种注视不带任何人类的情绪，甚至不带敌意——那只是机械在确认目标。

然后枪口偏了几度。

"佛朗哥在哪里？"西泽尔又问了一遍。

替身没有立刻回答。他的左手——那只精密的机械义手——在空气中做了个极小的动作，裸露的银灰色关节发出一连串细微的咔嗒声，五根手指依次屈伸，像是在调试什么。指尖上那五枚微型红水银晶片闪烁着暗红色的微光，像是五只半闭的眼睛。

"佛朗哥还活着。"替身说。

他的声音还是那种精密齿轮咬合的质感，每个字之间的间隔都精确到毫秒，不快不慢，像是在朗读一段写好的文本。

"他被关在熔岩之心附近的一个囚室里。"

西泽尔没有动。

"囚室的密码是你的生日。"

这句话说出口的时候，替身的暗金色瞳孔里闪过一丝极微小的光——也许是红水银晶片的光线折射，也许不是。

主夹层空间的空气里弥漫着金属和红水银残留的腥味，墙壁上的灯管发出冷白色的光，照得每个人的影子都格外清晰。唐璜的手指还扣在蔷薇之鬼曲刃镰的刀柄上，阿方索的六只微型机械蜘蛛已经爬到了替身身后的墙壁上，随时可以发动电磁脉冲。

但西泽尔没有下令。

他只是站在那里，盯着那具银灰色的、精密的、不像人类的面孔。胸前的倒置五芒星坠子在防火服里轻轻起伏，金属边缘硌着他的胸口。

"原罪机关主人想让你去熔岩之心拿世界树残枝样本。"替身说，"那是重启机械神国的关键之一。"

他停顿了一下。

"你知道的。"

最后三个字里带着某种确认的意味，仿佛他们之间的对话已经进行了很久，而西泽尔只是迟迟不肯承认。

然后替身做了一个出乎所有人意料的动作。

他转过身去。

黑色长风衣的下摆随着转身的动作扬起，扫过地面的灰尘，露出了风衣内侧密密麻麻的金属线缆——那不是布料衬里，那是机械结构的外覆层。他背对着他们，面朝来时的过道，抬起了右手——那只持枪的手——朝身后随意挥了挥。

"走吧。"

他的声音从背后传来，被金属线缆的共鸣扭曲了一点。

"主人让我告诉你的，我已经说完了。"

唐璜低声道："这是陷阱。"

阿方索没说话，他的机械手里还握着那支随身枪，六只蜘蛛的信号在他脑中嗡嗡作响。昆提良下意识地把身体挡在了西泽尔和替身之间，尽管后者已经转过了身。

塔拉夏站在最后面，嘴唇微微发白，她盯着那具背影，喉咙动了动，却没出声。

西泽尔没动。

他在看那个背影。

黑色的长风衣，竖起的衣领，金属线缆在外覆层下若隐若现，右手持枪垂在体侧，左手——那只精密的机械义手——在灯光下泛着冷银色的光。

那个背影很熟悉。

不是那种"似曾相识"的模糊感觉，而是一种更具体的、更有实感的熟悉。就像他在什么地方见过这个姿势——穿着长风衣转过身去，衣摆扬起，右手垂枪，左手微抬——也许是某次军事检阅，也许是某次甲胄格斗赛的退场，也许更早，早到他的记忆都模糊了。

但他想不起来在哪里见过。

"老板？"塔拉夏终于开口了，声音很轻，"时间不多了。"

西泽尔收回了目光。

他不知道这个背影属于谁——十三具替身中的哪一具，还是别的什么人。但此刻不是追究这件事的时候。佛朗哥在熔岩之心附近，囚室的密码是他的生日。

他往前走了。

唐璜和阿方索对视了一眼，跟了上去。昆提良最后看了一眼那具背对着他们的银灰色身影——替身没有转身，也没有再说话，只是站在那里，黑色长风衣的下摆在穿堂的微风里轻轻晃动。

昆提良咬了咬牙，转身跟上了队伍。

他们经过替身身侧的时候，西泽尔离他不到两米。近到这个距离，西泽尔能看清替身右手指缝间嵌着的微型红水银晶片，能看清黑色风衣领口处露出的一截金属颈椎——那不是皮肤覆盖的颈椎，那是一节一节的精密机械关节，每一节都刻着肉眼几乎无法辨认的微型梵文。

替身始终没有回头。

他们走过了那段过道，拐入通往密涅瓦机关深层的主通道。过道两侧的墙壁上布满了红水银蒸汽管道，管道表面凝结着淡红色的水珠，空气里弥漫着越来越浓的金属腥味和高温烘烤的焦味。

前方传来低沉的轰鸣声，像是一头沉睡的巨兽在翻身。

那是维苏威火山熔炉的声音。熔岩之心就在前面。

"老板，脚步声。"阿方索忽然低声说。

西泽尔停下脚步，侧耳听去。

在他们身后大约三十米的地方，传来了脚步声。不是一个人的脚步，是好几个人的——沉重、整齐、带着金属甲片碰撞的声响。那是穿着全副动力甲的圣堂装甲师战士的脚步。

他们在跟着。

但没有追上来，也没有发动攻击，只是保持着三十米的距离，像一群训练有素的猎犬，跟着猎物走向猎人指定的方向。

"不管他们。"西泽尔说。

他继续往前走。

熔炉的轰鸣声越来越大，空气中开始弥漫着一股干燥的焦味，墙壁上的灯管被高温烘烤得闪烁不定，红水银蒸汽管道里的淡红色光芒越来越亮。他们沿着通道一直向下走，经过了三道原本应该由密码锁控制的铁栅门——每道门都已经被人提前打开了，铁栅门半敞着，锁头歪在一边，锁芯里有明显被工具撬动过的痕迹。

替身已经替他们扫清了道路。

"这不是什么好兆头。"唐璜低声说，"他连铁栅门都给我们开了。"

"这意味着他们希望我们去。"阿方索说，"但我们已经没有选择了。"

"佛朗哥教授就在前面。"塔拉夏的声音有些颤抖，但很坚定，"他在被抓走之前给我留了个暗号……说如果他出事了，让我去叹息之墙找他。我找了三天……今天终于……"

她没说完，咬了咬嘴唇。

西泽尔伸手按了一下她的肩膀，没有说话。

前方过道的尽头，一扇厚重的铁门嵌在岩壁里。铁门的表面被高温烤得发黑，边缘结着一层暗红色的铁锈。门上没有铭牌，没有编号，只有一个老式的机械密码锁——拨轮式的，需要旋转到正确的数字组合才能打开。

这种锁在密涅瓦机关的旧式仓库里很常见，密码通常是四位或六位数字。

西泽尔站在密码锁前，拨轮上的数字刻痕已经被无数次的旋转磨得发亮。他拨动了第一个数字。

七月。

不是七月。是他的生日。

他的手指停了一瞬，然后继续拨动。

二十三。

第三个数字。第四个数字。

锁芯里传来沉闷的咔嗒声，像是什么东西在铁门深处松开了。铁门缓缓向内滑动，露出了门后的空间。

那是一间不大的囚室。岩壁上嵌着几根已经不再发光的老式灯管，地面铺着一层灰尘，正中央放着一把铁椅子，椅子上绑着一个人。

佛朗哥教授。

他看起来比西泽尔记忆中瘦了很多。脸颊凹陷下去，胡须凌乱地支在下巴上，原本整洁的实验服已经脏得看不出原色，衣袖上还有几块暗褐色的污渍——也许是血，也许是红水银。他的双手被粗铁链反绑在椅背上，脚踝也被铁链固定在椅腿上。

但他醒着。

他听到铁门滑动的声音，缓缓抬起头来，浑浊的眼睛对上了西泽尔的目光。

那双眼睛在西泽尔脸上停了几秒钟，然后慢慢地、慢慢地弯了起来。

"我就知道你会来救我。"

他的声音沙哑而虚弱，像是从一口干涸的井底传上来的回响。但语气是平静的，甚至带着一丝微笑。

西泽尔走到椅子前，蹲下身来检查铁链的锁扣。普通的机械锁——阿方索从腰间的工具袋里摸出一根细长的金属片，插进锁孔里轻轻拨动，几秒钟后锁扣弹开了。铁链哗啦一声落在地上。

佛朗哥试着活动了一下手腕，铁链在皮肤上勒出的红痕清晰可见。他没有呻吟，也没有抱怨，只是慢慢地活动着手指，让血液重新流回被压迫了几个小时的末梢神经。

"老板，先把教授扶出去再说。"昆提良低声说。

西泽尔点头，伸手去解佛朗哥脚踝上的铁链。就在他的手指触碰到锁扣的那一瞬间——

囚室的门在他身后轰然关上了。

沉重的铁门撞击门框的声音在狭小的空间里炸开，回音在岩壁之间来回弹跳。紧接着，外面传来了密集的脚步声——不是刚才那种隔着三十米远、慢悠悠的跟随，而是急促的、带着金属碰撞声的冲击。有什么东西正在撞门。

铁门发出了一声闷响，被撞得向内凸出了几毫米。门框周围的灰尘簌簌落下。

又一声闷响。

门缝里透出了灯光，照亮了西泽尔微微收紧的指节。


第219章 叹息之墙的潜入（下）

第219章 叹息之墙的潜入（下）

又一声闷响。

铁门被撞得向内弹出一块凸痕，门轴处发出尖锐的金属摩擦声。门缝里漏进来的光闪烁不定——外面的人正在用某种重型器械反复撞击门板，每一次撞击都让整个囚室震颤，灰尘从天花板的裂缝中簌簌落下。

"不是人。"阿方索的耳朵贴近门板，半秒后退回来，脸色铁青，"是斯泰因重机的撞锤。圣堂装甲师从外层直接调了攻城设备过来，这扇门撑不了两分钟。"

"米迦勒故意的。"唐璜咬着牙，"他让我们进来，救到人，门一关——他要在密涅瓦机关里把我们和佛朗哥一起炸成碎片，对外说是西泽尔劫狱时被圣堂装甲师击毙。干净利落。"

西泽尔没有说话。

他蹲在佛朗哥面前，手指已经摸到了脚踝铁链的锁扣。这条铁链比手腕上的更粗，锁芯是三重拨轮——阿方索的工具片伸进去，只拨动了半圈就卡住了。

"三分钟内开不了。"阿方索摇头。

又一声撞击，比前两次更重。门板中央被撞出了一个拳头大的凹陷，铁屑飞溅到西泽尔肩上。紧接着是液压驱动的嘶嘶声——撞锤正在后退蓄力，下一击会比这更狠。

佛朗哥忽然开口了。

"墙壁。"他的声音沙哑，但出人意料地镇定，"西泽尔，后面那面墙。"

所有人转头看向囚室的最后面——那里只有一片灰黑色的岩壁，看上去和叹息之墙其他的原始岩层没有区别。没有任何缝隙，没有任何标记。

"第三块石砖，从地面往上数。"佛朗哥说，他的手腕还在微微颤抖，但目光已经清醒过来了，"用掌根推。"

"教授，"昆提良瞪着那面墙，"这看起来就是实心岩——"

"我修的。"

佛朗哥的声音带着一丝几乎不可察觉的苦笑。

"三十年前，叹息之墙刚刚封顶。我在这里做适配实验，每次从正门走都要经过三重安检，浪费时间。我在主控室隔壁的囚室里偷偷开了一条通风管道，直通外面——那面墙后面是我自己挖的，密涅瓦机关的建造图纸上根本没有这条通道。"

唐璜张了张嘴，硬生生把一句"教授你疯了"咽了回去。

"钥匙是什么？"西泽尔已经站起来，走向那面墙。

"我当年用的是声控锁。密涅瓦的声纹识别技术是我写的，但留了个后门给自己——"佛朗哥咳了一声，喉咙里像有砂纸在刮，"密码是'密涅瓦'。对，六个字。对着第三块石砖说。"

轰！

第三次撞击。门板终于承受不住了，从中央裂开了一条两指宽的缝隙，白色蒸汽从裂口里喷涌进来，带着重机机械臂特有的机油味。透过缝隙可以看到外面影影绰绰的重装机甲剪影——至少三台斯泰因重机。

西泽尔走到那面墙前，手指沿着岩壁表面摸过去，找到了第三块石砖——比旁边的石砖略新一些，边缘有极细的接缝线，肉眼几乎不可见。

他抬起掌根，贴上去，用力一推。

石砖向内滑了三寸，咔哒一声，弹出了一个巴掌大的金属面板。面板上只有一个拾音孔，周围环绕着六枚微型红水银指示灯——全是暗的。

"密码。"西泽尔回头看了佛朗哥一眼。

佛朗哥微微点头。

西泽尔俯身凑近拾音孔，声音压得很低，但每个字都咬得极清楚：

"密涅瓦。"

一秒。两秒。

金属面板上六枚红水银指示灯同时亮了起来，颜色从暗红变成亮金，像六只小小的眼睛。面板中央无声地裂开一条线，整块石砖向内凹陷，露出了一个勉强容一人侧身通过的黑色洞口。冷风从洞口里涌出来，带着地下深处特有的潮湿金属味。

"快。"西泽尔侧身让开洞口。

"佛朗哥教授先走。"阿方索二话不说弯腰背起了佛朗哥。老人比他想象中还轻——被关押了这些天，体重至少掉了二十磅。

阿方索第一个钻进了洞口，佛朗哥伏在他背上，头几乎垂到了他的肩膀。

然后是昆提良——他那条宽阔的肩膀勉强挤过洞口，蹭掉了一层岩壁上的苔藓。唐璜跟在后面，动作灵活得像一条蛇。

塔拉夏在洞口犹豫了半秒，回头看了一眼正在被撞得哐哐作响的铁门，一咬牙也钻了进去。

西泽尔最后一个。

他的手已经搭上了洞口的边缘，身后传来一声比之前所有撞击都更沉重的巨响——不是撞锤的声音，是某种爆炸。铁门在那种力量面前终于屈服了，整块门板从铰链上飞脱，砸在囚室地面上发出震耳欲聋的金属碰撞声。碎裂的铁片飞溅过来，有一片划过了西泽尔的后背，割开了一道浅浅的口子——他甚至没感觉到痛。

白光从炸开的门口涌进来，伴随着沉重的机甲脚步声和枪机拉动的咔咔声。

"——目标在囚室内！全——"

西泽尔侧身钻入了洞口。

他落地的瞬间，掌根拍在洞口内壁的某个凸起上——那是佛朗哥设计的自动关门机关。石砖面板在他身后轰然合拢，把那些枪口、火光和怒吼全部封在了外面。

密道里一片漆黑。

只听到六个人粗重的呼吸声，和远处密涅瓦机关深处传来的闷响——圣堂装甲师冲进囚室后发现人去楼空，正在砸墙。

"走。"西泽尔说。

密道很窄，只够两人并排通过，高度不到一米八——昆提良和唐璜不得不微微弯腰。地面是粗糙的岩石，没有铺设任何轨道或照明设施。佛朗哥当年开凿这条密道显然只是为了自己使用，没有考虑过舒适性。

阿方索启动了蜘蛛巢腕表上的微弱照明功能，腕表表盘弹出一束红色光线，只能照亮前方三米左右的距离。在这束红光中，他们看到了佛朗哥三十年前留下的痕迹——岩壁上每隔五米就有一道浅浅的凿痕，那是标记路程用的。某些凿痕旁边还刻着极小的数字和缩写。

"这是什么？"昆提良指着一处刻痕旁边的符号。

"距离标记。"佛朗哥趴在阿方索背上，声音微弱但清晰，"我当年每天走这条路去主控室……到第三百二十七号标记的时候，管道开始向上倾斜。"

他顿了顿。

"上面是我藏东西的地方。"

果然，密道在第三百二十七号标记处开始上坡。坡度不大，但在这种逼仄的空间里攀爬仍然困难。瓦莲京娜走在前面——她没有跟在密涅瓦机关外等候，而是从备用入口绕进来接应，在密道中途和他们汇合。金属靴底踩在岩石上发出沉稳的笃笃声。

"前面就是了。"佛朗哥说。

坡道尽头是一个稍宽敞的空间——大约三米见方，高度足够站直身体。密道在这里突然变宽了，四面岩壁上钉着铁钩和木架，上面摆满了大大小小的金属箱、卷轴和油布包裹。三十年的灰尘厚厚地积在所有物品表面，但保存状态出奇地好——这条密道深入叹息之墙的岩层内部，温度恒定，湿度极低。

"天哪。"唐璜吹掉一个金属箱表面的灰尘，箱盖上的密涅瓦六翼猫头鹰徽记露了出来，"这是密涅瓦机关的初代零件箱？"

"不止。"阿方索放下佛朗哥，走向最近的一面岩壁。他伸手揭开一块油布，底下是一排整齐码放的金属构件——每个都用防锈纸单独包裹，纸上用佛朗哥的字迹标注着编号和名称。

"红龙改型·左肩关节轴承组。"阿方索念出其中一个标签上的字，手指微微发抖，"这是……这是新型红龙试制版的原型零件。我在生产线上见过它们的量产版，但这些——"他翻过防锈纸查看背面的日期标记，"这些是三年前的设计版本。比我们手上的还要早两代。"

佛朗哥靠在岩壁上，看着阿方索翻动那些零件。

"我每次做完适配实验的零件替换，都会把淘汰下来的旧版藏到这里。"他的声音平静，但眼神里有一丝复杂的情绪，"最初只是为了留作纪念。后来……后来发生的事越来越多，我就明白了——总有一天会需要这些东西。"

西泽尔走到另一面岩壁前。

这里的木架上放着的不只是零件，还有几卷装订整齐的图纸册和金属文件夹。他随手拿起一个文件夹翻开——第一页是红龙改型的骨架应力分析图，图上的笔迹潦草而专注，每一处修改都用红色墨水标注了批注。

他继续翻，翻到第七页时手指停住了。

那一页画的是一个他非常熟悉的结构——新型红龙试制版胸腔与脊椎接驳区的核心组件。一组十二枚的金色微针排列成扇形，插入骑士的脊椎神经节后读取神经信号，实现人机合一。

这是神经接驳系统的核心组件。

西泽尔此前从未见过这个组件的设计图纸——佛朗哥在组装新型红龙时，把这个最关键的部件藏在了自己的记忆里，从不留下任何书面记录。密涅瓦机关的生产线上，制造这一组件的工人全部蒙眼操作，成品立即密封，不允许任何人长时间端详。

但此刻，那组十二枚金色微针的完整设计图就摊在西泽尔面前。每一枚微针的直径、弧度、镀层材质、针尖研磨角度，全部标注得清清楚楚。

"这——"西泽尔翻过一页，后面还有更多的细节图，包括微针与骑士神经末梢接触面的微观结构示意。

"你以前没让我看过这个。"他说。

"因为你以前还没准备好。"佛朗哥靠在岩壁上，闭了闭眼，"神经接驳系统的设计图是密涅瓦机关的最高机密，我只把它存放在两个地方——我的脑子里，和这里。"

他看着西泽尔。

"现在你准备好了。"

西泽尔把文件夹合上，夹在臂下。他又扫了一眼木架上的其他物品——更多的零件箱、几卷机械神教祷文纸册、一台便携式神经电流读出器，以及一个他没有见过的金属圆筒，圆筒表面刻着密涅瓦初代总长徽记。

"都带走。"西泽尔说。

阿方索和昆提良立刻动手。唐璜打开那些金属箱快速分拣——能用的零件装进背包，过大的无法携带的重新封好藏回原处。瓦莲京娜在一旁帮忙，她对机械零件的熟悉程度不亚于阿方索，哪些是关键件、哪些是辅助件，一眼就能分辨。

塔拉夏把几卷图纸和那台神经电流读出器小心翼翼地收进了她随身的防水文件袋。

整个过程不到五分钟。

"走。"西泽尔说。

密道继续向上延伸，比之前的路段更陡。有些地方甚至需要手脚并用攀爬——佛朗哥当年显然没考虑过会有一天需要带着一个昏迷的人通过这里。幸运的是佛朗哥此刻是清醒的，虽然体力极度虚弱，但阿方索背着他爬坡仍然比预想中轻松。

密道的出口在叹息之墙北侧的一处岩壁缝隙中，外面是一片低矮的灌木丛。缝隙太小，灌木的枝叶完全遮蔽了洞口，从外面看只是一个普通的山体褶皱。

西泽尔第一个钻出来。

秋夜的冷风灌进肺里，带着树林特有的腐叶和松针气味。他深深吸了一口气，瞳孔在黑暗中迅速放大，扫视四周——树林，岩石，远处叹息之墙的轮廓在星光下像一头沉睡的巨兽。叹息之墙的方向还能看到零星的光点在移动，那是圣堂装甲师的搜索队正在扩大范围。

"安全。"西泽尔低声说。

阿方索背着佛朗哥钻出来，昆提良和唐璜随后跟上。塔拉夏最后一个出来，她回身把灌木枝条重新拨拢，遮住洞口。

"瓦莲京娜，你留在外面等我们？"昆提良忽然想起来。

"我等了一个半小时。"瓦莲京娜的声音从树影里传来。

他们转头看去——树林边缘的一棵老橡树下，停着一辆酒红色的敞篷礼车。车头插着叶尼塞王国的忍冬花旗帜，在夜风中轻轻摇摆。瓦莲京娜靠在车门旁，双手抱在胸前，金色长发用一根粉色发带束在脑后，白靴踩在落叶上。

她看到西泽尔从灌木丛里钻出来时，紧绷了将近两个小时的肩膀终于松了下来。

"都出来了？"她问。

"都出来了。"西泽尔说。

瓦莲京娜的目光在人群中扫了一遍——西泽尔、阿方索、昆提良、唐璜、塔拉夏，最后停在阿方索背上的佛朗哥身上。她的眉头微微动了一下。

"教授。"她走过去，伸手探了探佛朗哥的额头，"你在里面关了多久？"

"四天。"佛朗哥的声音沙哑得像在磨砂纸，"可能五天。我记不太清了。"

瓦莲京娜的脸色沉了一瞬，但很快恢复了平静。她从腰间的急救包里摸出一管神经接驳缓冲剂——那种深琥珀色的药剂，本来是给甲胄骑士用的，但对极度虚弱的普通老人同样能起到稳定生命体征的作用。

"先注射一管。"她把针管递给阿方索，"颈动脉鞘，两侧各半管。注射后他会头晕三十秒，然后生命体征会稳定下来。"

阿方索照做了。佛朗哥在眩晕中闭上了眼睛，但呼吸明显比刚才平稳了许多。

"上车。"瓦莲京娜打开了礼车的后座，"回坎特伯雷堡。"

西泽尔站在原地没有动。

"怎么了？"瓦莲京娜回头看他。

"先等等。"

西泽尔走回灌木丛前。他蹲下来，把钻出密道时被枝条扯乱的衣服整理好，然后从口袋里摸出那块倒置五芒星圣徽——离开囚室前，他从佛朗哥的铁椅上找到了这个。佛朗哥在被俘时一直攥在手心里，直到被绑得太紧才松脱。

他用袖口擦去圣徽表面的灰尘，紫色的倒五芒星在星光下闪着冷光。

"西泽尔。"佛朗哥在车里叫他。

西泽尔转身走过去。

佛朗哥靠在座椅上，缓冲剂让他的脸色从灰白变成了一种虚弱的淡粉色。他看着西泽尔手里那块圣徽，嘴唇动了动，像是想说什么。

但最终他什么都没说。

"教授？"西泽尔等着。

佛朗哥移开了目光。

"……先回去。"他说，声音比刚才更轻了，"你手上那些图纸，回去再看。有些东西……需要时间来说。"

西泽尔看了他几秒钟，没有追问。

他把圣徽收回口袋，走向礼车副驾驶座。瓦莲京娜已经发动了引擎，蒸汽机的低吼在树林里回荡。

"回坎特伯雷堡。"西泽尔坐进车里，扣上安全带，"所有人都先休整，检查装备。薇若兰还在维苏威火山等我们——但不是今晚。今晚先理清楚手上有什么，明天再走。"

没有人反对。

酒红色礼车在星光下的山路上疾驰，车尾扬起一片落叶。瓦莲京娜开车的风格一如既往地又快又稳，转弯时的侧倾被她控制在一个几乎让人感觉不到的程度。

昆提良在后面打起了盹——今天消耗的体力太多了，即便坐在行驶的车里他也撑不住。唐璜靠在车窗上闭目养神，手里还攥着一把备用的薄刃匕首。阿方索坐在佛朗哥旁边，一只手搭在老人的手腕上监测脉搏，另一只手在翻看从密道里带出来的那台神经电流读出器的使用说明书。

塔拉夏抱着那袋文件，缩在座位角落里。她的伤还没好全，但精神看起来比几个小时前好多了。

"密道里那些零件，"瓦莲京娜一边开车一边问，"够用吗？"

"关键件够。"阿方索头也不抬，"红龙改型的左肩关节轴承组、神经接驳核心微针的设计图——这些是量产线上被替换掉的旧版，但加工精度比新版还高。佛朗哥教授三十年前的手工比现在的流水线强。"

"那台读出器呢？"

"便携式神经电流读出器。"阿方索翻了一页说明书，"能放大微弱神经电信号一万倍——我原本以为这东西只存在于密涅瓦的传说里。它能实时显示骑士的神经接驳状态，精度比密涅瓦机关总控台上的固定式设备还高。"

他顿了顿，语气里多了一丝困惑。

"但这台读出器的出厂编号是B-07-0001。"

"B-07？"瓦莲京娜从后视镜里看了他一眼。

"密涅瓦机关最深层档案库的编号。"阿方索说，"理论上那个档案库里存放的都是初代总长留下的遗物——不应该出现在佛朗哥教授的私人密道里。"

"佛朗哥教授自己就是初代总长的后裔。"西泽尔说。

"……是。"阿方索沉默了几秒，"但他从来没跟我提过B-07档案库的事。"

车里安静了片刻。

礼车驶出山路，汇入通往翡冷翠郊区的公路。坎特伯雷堡的轮廓在前方地平线上隐约可见——深灰色的石墙在星光下像一块沉默的棋盘。

瓦莲京娜把车速降下来。

"还有一件事。"她说，"我从备用入口绕进去接应你们的时候，在密道入口附近看到了一些脚印。"

西泽尔转头看她。

"不是圣堂装甲师的——军靴的纹路不对。也不是我们的——鞋底更窄，像是……"瓦莲京娜皱了下眉，"像是软底布鞋。"

"密涅瓦机关里穿软底鞋的人不多。"阿方索说。

"一个都没有。"瓦莲京娜说。

车里又安静了。

西泽尔没有说话。他把手伸进口袋，指尖碰了碰那块倒置五芒星圣徽冰凉的边缘。

礼车在坎特伯雷堡的铸铁大门前停了下来。

瓦莲京娜熄灭引擎，车灯熄灭，四周陷入黑暗。城堡的窗口没有灯光——碧儿在她们出发前接到通知，让所有仆人提前休息，整座城堡现在是空的。

昆提良第一个跳下车，打着哈欠走向大门。他的手刚搭上门环——

动作停住了。

"老板。"他的声音忽然清醒了，"门口有人。"

所有人同时绷紧了身体。

西泽尔推开车门，无声地走下礼车。秋夜的风把他黑色的头发吹得微微偏斜，紫瞳在星光下收缩成两个极细的点。

他看到了。

坎特伯雷堡的正门台阶上，站着一个人。

那人穿着一件黑色的长袍——不是西方的款式，衣襟交叠在胸前，腰间系着一根素色布带。袍子的剪裁和西方任何裁缝的手艺都不同，每一道衣褶都带着一种异域的、精确的肃穆感。

那是一个东方人。

他大约四十岁上下，面容清瘦，颧骨很高，下颌线条硬朗。黑发束在脑后用一根乌木簪子固定，没有任何多余的装饰。他的眼睛是深褐色的，在黑暗中反射着星光，目光平静地看着西泽尔一行人，像在看一群意料之中的访客。

他的双手交叠在身前。

左手里握着一封信——素白色的信封，封口处用火漆压着一枚印记。信封表面没有写收信人的名字。

右手里握着一样东西。

一块白色莲花形状的圣徽。

花瓣是半透明的乳白色玉石质地，花芯处嵌着一颗极小的暗金色齿轮。整块圣徽比西泽尔那块倒置五芒星圣徽略大一圈，做工精致到几乎不像是人手能完成的。

那个人看着西泽尔。

然后他微微低下头，用一种带着明显东方口音的西方通用语，缓慢而清晰地说：

"西泽尔·博尔吉亚殿下。"

他把手里的信和圣徽同时向前递出半步。

"我奉我主之命，从东方来。"

风从树林方向吹过来，把那人黑色长袍的下摆微微掀起。在长袍内侧的衣襟上，西泽尔看到了一个极小的刺绣图案——

一朵倒置的五芒星，五个角末端各嵌着一枚齿轮。

西泽尔的脚步停在了台阶前三步的位置。


第220章 大夏的密使（上）

第220章 大夏的密使（上）

坎特伯雷堡的铁门在西泽尔身后合拢，秋夜的寒意被石灰岩的厚墙隔在外面。

风林被唐璜和阿方索一左一右夹着走进大厅的时候，脚步沉稳得像踩在自己的国土上。他环顾四周，目光在那些烛台和旧壁画上掠过，既不惊慌也不谄媚，只是平静地确认了这是座西方贵族的旧宅，仅此而已。

西泽尔让佛朗哥教授坐在壁炉旁的扶手椅上。教授刚被从密涅瓦机关的囚室里救出来，面色蜡黄，但精神还撑得住。瓦莲京娜把一条毯子搭在他膝上，昆提良去厨房烧水。碧儿站在走廊拐角处，默默注视着大厅里的动静。

风林在西泽尔对面站定。

壁炉的火焰把两人的影子投在石壁上，一长一短。

"我主楚舜华，"风林重新开口，措辞比刚才在门口时更正式，每一个音节都咬得极准，像是在替远在万里之外的人传达旨意，"命我前来拜见西泽尔·博尔吉亚殿下。"

他将手中的素白信封递出。

西泽尔接过信封。

火漆上压着一枚印记，不是西方的鹰也不是博尔吉亚家族的牛，而是两条交缠的龙，龙身鳞片清晰可辨，龙首相对，额间各嵌一颗极小的红水银珠。西泽尔从未见过这种纹章，但那两颗红水银珠在烛光下微微发亮，散发出一种他再熟悉不过的能量波动——和梵蒂冈档案室里那些S级封存文件相同的波动。

他用指甲挑开火漆，抽出信纸。

信纸是特制的桑皮纸，质地坚韧如绢，颜色泛着淡黄。上面写满了密密麻麻的文字，不是拉丁文，不是希腊文，更不是翡冷翠通行的任何一种西方文字。

那些字横平竖直，笔锋内敛，像是某种古老的东方篆体，又不完全相同。字的形状仿佛是被风吹过的竹叶，每一笔都藏着一种奇异的节奏。

西泽尔盯着那些字看了三秒。

然后他的手停住了。

不是因为他看不懂。恰恰相反——那些字在他眼中变得清晰无比，仿佛它们本就是他的母语，仿佛他曾无数次握着毛笔，一笔一画地临摹过这些字形。

"皇兄殿下台鉴——"

他在心里默念着。

不是拉丁文的直译，而是夏国文字本身在他脑海中发声。他看得懂。

他记得。

克里特岛诺丁山初等学校后面有一片小花园，花园的尽头是莉诺雅修女种的橄榄树。夏天的午后，橄榄树投下的阴影刚好能遮住一张石桌。

一个年轻女人坐在石桌旁。她穿着素色的东方长裙，黑发披散在肩上，额间画着一朵白色莲花。她握着一支毛笔，教一个七八岁的男孩写夏国文字。

"横要平，竖要直，"她说，"写字和做人一样，骨架先要正。"

男孩咬着笔杆，额头上全是汗，写出来的字歪歪扭扭。

女人笑了一下，伸手帮他把歪掉的笔画擦掉。她的手指修长而凉，指甲修剪得很整齐，腕上戴着一只银莲花别针。

"不着急，"她说，"等你长大了就写好了。"

那是苏伽罗。

他的母亲教他夏国文字的画面，在西泽尔以为早已遗忘了的某个角落里，此刻像被火焰烘烤的蜡封一样，缓缓融化开来。

他垂着眼看信，手指轻轻按住信纸的边角。

信上写着——

"我乃楚舜华，世人或称我大夏龙雀。今修书一封寄与素未谋面之皇弟，非为攀附血脉之亲，实为共谋天下之大事。"

"三百年前，东西方各持世界树残枝之一。东方持其根，西方持其叶。我楚氏一族代代守护东方之根，兄长一脉则远嫁锡兰，星见血脉辗转流落西方，直至落在你母亲苏伽罗与你的身上。"

"你我皆是星见之子，皆是世界树残枝选定的容器。区别只在于，你是根与叶的完美结合体，而我只是一个被残枝意识碎片记住的半成品。"

"如今楚昭华——我那位坐在龙椅上的弟弟——已暗中联合中山国的叶素理，试图夺回我对北方军团的控制权。他们不知道我们守护的究竟是什么，但他们的贪婪足以让世界树残枝落入不配持有它的人手中。"

"我无意与你争夺什么，但世界树的东西两支残枝必须在同一阵营，否则四分五裂之下，任何一人都将成为它复苏时的祭品。"

"此信抵达之日，恳请殿下容我派遣之人暂留翡冷翠，待殿下权衡利弊后，再议结盟之细节。"

"另：随信附赠我之圣徽一枚，以为信物。若殿下愿意见我，可令来使传话，我必亲赴西方，以龙雀之礼相迎。"

落款是一枚手绘的倒置五芒星，五角末端各嵌一枚齿轮。旁边盖着一方朱红私印，印文是夏国篆字。

西泽尔看完了。

他的面色始终没有变化。

"老板？"唐璜的声音从侧面传来，带着一丝小心翼翼的试探。

"我没事。"西泽尔把信纸折好，放回信封。

风林从长袍内侧取出另一样东西。

那是一块白色莲花形状的圣徽。

花瓣是半透明的乳白色玉石质地，花芯处嵌着一颗极小的暗金色齿轮，整块圣徽比西泽尔那块倒置五芒星圣徽略大一圈。

圣徽表面刻着精细的梵文纹路，但西泽尔第一眼看的不是梵文。他看到的是莲花本身——五片花瓣，花瓣的弧度和锡兰星见家族传统中额间装饰的莲花如出一辙。

他忽然想起了碧儿从梵蒂冈档案室带出来的那张银版照片。

照片里的苏伽罗额间画着一朵白色莲花。

莲花的花瓣数——五片。

和眼前这块圣徽一模一样。

"风林。"西泽尔的声音很平，"这块圣徽的背面——"

风林没有说话。他翻过圣徽。

圣徽背面的右下角刻着一行小字，字体是夏国篆字。西泽尔辨认出那六个字——

"楚舜华·星见之子"。

六个字。

西泽尔盯着这六个字，脑子里嗡嗡地响了一下。

楚舜华是星见之子。

风林开口了，声音依然是那种平静到近乎寡淡的语调："我主楚舜华，先皇楚昭华与末代星见所生之子。星见娘娘难产薨逝后，先皇对外宣称舜华殿下是自己的幼弟，以皇子之礼教养。"

"先皇对舜华殿下的感情极为复杂——一方面他是星见之子，是巫教认定的天命之人；另一方面他又手握北方军团，是大夏军功最盛的将领。"

"如今先皇……"

风林顿了一下。

"先皇近期与中山国叶素理过从甚密，试图以'削减军权'为名夺回北方军团的指挥权。中山国在翡冷翠的使团——尤其是叶素理本人——近期活动频繁，目的不明。"

"我主此番派我前来，"风林的目光落在西泽尔脸上，语速放缓，"是想与殿下结盟，共同守护东西方的世界树残枝。"

大厅里安静了片刻。

昆提良端着热水从厨房走出来，愣了一下，把水杯放在旁边的矮几上，没有出声。碧儿从走廊拐角走近了几步，停在烛光照不到的地方。

佛朗哥教授轻轻咳了一声。

"楚舜华，"教授低声说，"这个名字我在密涅瓦的旧档案里见过。三百年前东西方分裂时，东方那支残枝确实由楚氏家族守护。"

"我一直以为那是传说。"教授看向西泽尔，"没想到它竟然是真的。"

西泽尔没有接话。

他低下头，看着手中那块白色莲花圣徽。

五片花瓣。乳白色玉石。暗金色齿轮。

和他记忆中苏伽罗额间的莲花，他母亲留给他的银莲花别针，锡兰星见家族代代相传的倒置五芒星坠子——所有这些信物，在那朵莲花面前都像是从同一棵树上生长出来的枝叶。

他忽然把圣徽放在了矮几上。

不是放下——是松手。手指没有犹豫，也没有用力。

他转头看向瓦莲京娜。

"瓦莲京娜。"

"在。"瓦莲京娜站在壁炉另一侧，金发被火光照得发亮。

"你的手腕上——"

瓦莲京娜微微一怔。

她抬起右手，缓缓褪下腕上那枚五芒星首饰。

那是她从叶尼塞皇宫带来的家传之物——银质五芒星，五个角末端各嵌着一枚微缩的蓝宝石齿轮。据她母亲说，这枚首饰来自锡兰末代宰相的女儿，世代相传，从未离身。

风林看到那枚五芒星首饰的瞬间，眼神变了。

不是惊讶——是一种意料之外、情理之中的确认。

西泽尔伸手拿起矮几上的白色莲花圣徽，又看向瓦莲京娜手中的五芒星首饰。

"放在一起。"

瓦莲京娜没有迟疑，将五芒星首饰靠近那块白色莲花圣徽。

两件信物相距三寸——

光芒从两件信物之间同时迸发出来。

那不是反射的烛光，也不是红水银的能量波动。

是一道纯白色的、从信物内部透出的光。

白色莲花圣徽上那枚暗金色齿轮开始旋转，五芒星首饰上五枚蓝宝石齿轮同时亮起，两道白光在半空中交织成一片柔和的光幕。光幕中隐约浮现出某种极其复杂的几何纹路——像是树根，又像是星图——但只持续了不到两秒，便如晨雾般消散。

大厅里所有人都怔住了。

唐璜手里的水杯差点打翻。

"这……"昆提良瞪大了眼睛。

白光消失后，两件信物恢复了原本的模样。但西泽尔清楚地看到——白色莲花圣徽花芯处的暗金色齿轮上多了一道极细的白色纹路，瓦莲京娜五芒星首饰的中央也浮现出一枚微小的暗金色莲花印记。

像两枚锁和钥匙的齿痕刚刚咬合过一次。

"锡兰星见与楚氏皇族的信物本就同源，"风林的声音从旁边传来，依旧平静，但语气中多了一丝不易察觉的释然，"它们认出彼此了。"

瓦莲京娜低头看着自己手腕上那枚多出莲花印记的五芒星首饰，沉默了几秒。

"我母亲生前说，"她忽然开口，声音比平时轻，"这枚首饰来自她的外祖母——锡兰末代宰相的女儿。她生前从未告诉过我它的全部来历，只说有一天它会找到它的主人。"

她抬起头看向西泽尔。

"看来它的主人不只是我。"

西泽尔没有回答。

他把白色莲花圣徽握在掌心，感受着玉石传来的微温。

那温度不是火炉的余热，而是圣徽本身散发的——像是有生命的东西在掌心里轻轻呼吸。

"风林，"他再次开口，语气平淡如常，"你刚才说，中山国的叶素理近期在翡冷翠活动频繁。"

"是。"

"你知道他的具体目的吗？"

"不完全清楚。"风林微微摇头，"但根据我主截获的中山国密文，叶素理此行携带了至少三十名经过严格训练的密探，全部以商人或仆从的身份混入翡冷翠各处。他的目标似乎与三个月后举行的万国盛典有关。"

三个月后。万国盛典。

密涅瓦机关与原罪机关联合举办的机动甲胄公开对抗战，将在万国盛典上举行。胜者将成为教皇国未来的主力武装。

叶素理在这个时候潜入翡冷翠，携带三十名密探——

"他在找机动甲胄的技术。"佛朗哥教授低声说，"中山国是东西方之间的缓冲国，他们没有自己的甲胄制造工业，一直靠进口。如果他们能在万国盛典上获取新技术或新装备……"

"中原崛起。"瓦莲京娜接了一句。

风林点了点头："我主的判断也是如此。叶素理此人城府极深，手段老辣，绝非寻常外交大臣。他背后站着的中山国主原诚，野心更是不小。"

"他们不只是要崛起，"风林看着西泽尔，"他们想的是在东西方全面战争爆发时，能够左右逢源，甚至借机一统中原。"

大厅里又安静了一瞬。

壁炉里的木柴发出一声轻响，一颗火星飞出来，落在石板上熄灭了。

西泽尔把白色莲花圣徽收入胸前的内袋里。

"风林，"他说，"你的主上想与我结盟，共同守护世界树的东西两支残枝。"

"是。"

"这个提议很重要。"西泽尔的语速很慢，"我需要考虑。"

他看向佛朗哥教授，又看向瓦莲京娜，再看向唐璜、阿方索、昆提良、碧儿。

"明天给你答复。"

风林微微颔首。

"殿下慎重，是应有之义。"

他行了一个东方式的拱手礼——右手握拳，左手包住右拳，微微前倾。动作标准而自然，像是做过无数次。

"我在翡冷翠东郊的'金莲花'客栈等候殿下的消息。客栈是我主三年前秘密购置的产业，外人不知。"

"殿下若要见我，可让碧儿姑娘持这块圣徽的任意一角前往东郊，客栈掌柜自会通报。"

风林再次拱手。

然后他转身，走向大门。

他的脚步仍然沉稳如故，黑色长袍的下摆在石板上擦过，发出轻微的沙沙声。在跨出门槛之前，他停了一下，没有回头。

"我主让我转告殿下一句话。"

"说。"

"他说——'你我都是被命运选中的人，但被选中不等于被命运控制。西泽尔·博尔吉亚，你母亲苏伽罗当年拒绝成为世界树的祭品，你也一定可以。'"

门合上了。

脚步声沿着石阶向下走去，渐渐远去。

大厅里只剩下壁炉里木柴燃烧的噼啪声。

西泽尔站在原地，左手无意识地按在胸前内袋的位置。白色莲花圣徽的微温透过衣料传到他的掌心。

"老板，"唐璜凑过来，"那个楚舜华——他真的和你一样是星见之子？"

"风林说的应该不假。"阿方索在旁边开口，语气谨慎，"那块圣徽和梵蒂冈档案室里苏伽罗照片上的莲花图案一致，而且刚才和瓦莲京娜公主的五芒星首饰产生了共鸣——这不是能伪造的。"

"两件信物共鸣的时候，"昆提良挠了挠后脑勺，"那道白光是什么？"

"世界树残枝的东西两支之间存在某种深层联系，"佛朗哥教授缓缓说，"三百年前初代总长留下的笔记里提到过类似的现象。锡兰星见家族与东方楚氏皇族的信物同源同根，所以能产生共鸣。"

教授停了一下。

"但这意味着——西泽尔你身上同时流淌着这两支血脉的传承。"

西泽尔没有说话。

他走到壁炉前，蹲下来，用火钳拨了拨快要熄灭的木柴。火星飞溅起来，映亮了他苍白的面孔。

"信上写得很清楚，"他开口，声音被木柴的噼啪声衬得格外平静，"楚舜华是星见之子，被残枝意识碎片记住的半成品。而我是根与叶的完美结合体。"

"他需要我。"

"但我还没想清楚——他为什么需要我。"

瓦莲京娜走到他身边，把那条从佛朗哥教授膝上取下的毯子搭在他肩上。

"先别想了，"她说，"你刚把佛朗哥教授从密涅瓦机关救出来，又开了一整天的车。你需要休息。"

"瓦莲京娜公主说得对。"碧儿从阴影中走出来，手里端着一杯热水，"少爷，您喝点热水暖暖身子，我去准备宵夜。"

西泽尔没有动。

他蹲在壁炉前，看着火焰在木柴上跳动。火光映在他紫色的瞳孔里，明明灭灭。

"妈妈……"他低低地说了一声。

声音很轻，轻到只有他自己能听见。

唐璜想说什么，被阿方索拉住了。

昆提良默默地走到壁炉旁，往里面添了两根新木柴。火焰重新旺起来，温暖的光线照亮了整个大厅。

佛朗哥教授一直在看着西泽尔。

老人的目光在年轻人苍白的面孔上停留了很久。壁炉的光在他脸上投下深深的阴影，让他看起来比实际年龄更老。

等大厅里的气氛稍微缓和了一些，等唐璜去帮碧儿端宵夜、昆提良去检查城堡的防御设施、阿方索守在门口之后，教授才开口。

"西泽尔。"

西泽尔转过头。

佛朗哥教授的手伸进旧袍子的内袋里，摸索了一下，取出一个巴掌大小的黄铜圆筒。圆筒表面刻着精细的齿轮纹路，一端有一个可以拧开的盖子。

"在你去维苏威火山之前，"教授说，"我有一样东西要给你看。"

"是薇若兰临走前留给我的。"

"一段录音。"

西泽尔的目光落在那个黄铜圆筒上。

教授拧开盖子。

从圆筒里传出一个女孩的声音。

声音很轻，带着某种压抑的急切，像是在极短的时间内尽可能多地说出每一句话。

"西泽尔——如果你听到这段话，说明我已经被困在维苏威火山北麓的旧矿洞里了——米迦勒带人追上了我——我逃进了矿道但他紧追不舍——"

"听好——我拿到了达·芬奇的日记——日记最后一页写着一个达·芬奇用尽一生保守的秘密——"

"关于黑铁巨门——关于世界树——关于——"

录音忽然出现了一段刺耳的杂音，像是金属摩擦的声音。

"——西泽尔，你听我说完——摧毁世界树需要——"

又一段杂音。

这一次更长。

然后是最后一句话——

"——不要去——求你不要去——"

"——我会在矿道入口等你——你来了就一起走——"

"——我等你——"

杂音消失了。

圆筒里只剩下细微的电流声。

壁炉里的木柴发出一声爆裂。

西泽尔盯着那个黄铜圆筒，手指无声地扣紧了膝盖上的毯子边角。


第221章 大夏的密使（下）

第221章 大夏的密使（下）

佛朗哥教授把黄铜圆筒拧紧了盖子，重新塞回袍子的内袋里。

壁炉里的木柴又爆了一声，火星溅落在铁栅栏上，噼啪作响。壁炉光照着坎特伯雷堡大厅里几个人的脸，每一张都沉默着。

"她说完了？"唐璜问，声音难得没有开玩笑的意思。

"说完了。"佛朗哥教授说，"就这些。"

唐璜看着那个黄铜圆筒被教授塞回内袋的动作，嘴唇动了一下，但最终没有说话。昆提良抱着胳膊站在门边，他的目光从教授身上移到西泽尔身上，又移开。阿方索靠在窗台边，机械手指无意识地敲着膝盖，发出极轻微的嗒嗒声。

西泽尔没动。

他的手指还扣在膝盖上毯子的边角，那个动作和录音开始前一模一样。毯子的边角已经被他捏出了一道深深的褶皱。

他听见了。

那段杂音。

杂音出现在两个地方——"摧毁世界树需要"之后，以及"不要去"之前。薇若兰在极短的时间内尽可能多地说话，声音被压得很低很急，但杂音并不是外部环境造成的，那是铜质圆筒磁头转动时人为制造出来的噪音。有人——薇若兰自己——用手指按住了磁头。

她在删东西。

她删掉了什么？

"教授。"西泽尔说，"这个录音器，能倒回去重听吗？"

佛朗哥教授看了他一眼。老人浑浊的眼球里有什么东西闪了一下，但很快沉了下去。

"不能。"教授说，"铜质圆筒的磁带只够录这么长，她录完之后就已经没有余量了。而且这枚圆筒是一次性的，磁头不可逆。"

"杂音呢？"西泽尔问，"最后那段杂音。"

佛朗哥教授沉默了一瞬。

"杂音就是杂音。"教授说，"铜质磁头老化，录制时手指碰到了表面。"

西泽尔点了点头，没有再问。

他记在心里了。

壁炉光在他苍白的面孔上投下一层暖色，但他的眼神依旧冷得像是刀刃。佛朗哥教授说得对，铜质磁头老化、手指碰到表面，都会产生杂音。但薇若兰是密涅瓦机关的副总长，她经手过的精密仪器比这间大厅里所有人加起来都多。她不会犯这种低级的错误。

她删掉了什么内容，而那个内容比她说出来的更重要。

"再放一遍。"西泽尔说。

佛朗哥教授没有犹豫，重新取出黄铜圆筒，拧开盖子。

薇若兰的声音再次从铜管里传出来，焦急的、被压抑的，像是溺水的人在拼命伸手。

"西泽尔——如果你听到这段话，说明我已经被困在维苏威火山北麓的旧矿洞里了——米迦勒带人追上了我——我逃进了矿道但他紧追不舍——"

"听好——我拿到了达·芬奇的日记——日记最后一页写着一个达·芬奇用尽一生保守的秘密——"

"关于黑铁巨门——关于世界树——关于——"

杂音。

西泽尔的目光落在那个黄铜圆筒上，手指无声地微微收紧。

"——西泽尔，你听我说完——摧毁世界树需要——"

第二段杂音。

"——不要去——求你不要去——"

"——我会在矿道入口等你——你来了就一起走——"

"——我等你——"

电流声消失。

大厅里安静了几秒。

"重来。"西泽尔说，"从'日记最后一页'开始。"

佛朗哥教授照做了。

这一次所有人都听清了。

薇若兰说：日记里写着，原罪机关主人是初代教皇的后裔，他想要重启机械神国。他需要两样东西——一个完美适配者作为载体，以及东西方的世界树残枝和主根节点作为能量源。两者缺一不可。

她还说：唯一能阻止原罪机关主人的方法，就是让完美适配者结合东西方星见的意志，摧毁所有世界树残枝和主根节点，斩草除根。

"就这些？"昆提良皱着眉问。

"就这些。"佛朗哥教授说。

唐璜忽然开口："她说'摧毁世界树需要'，然后杂音就来了。后面那句没说完。"

大厅里又一次安静了。

"也许是信号干扰。"阿方索说。

"也许是磁头老化。"唐璜瞥了西泽尔一眼，语气里带着某种试探。

"也许是薇若兰删掉了什么。"昆提良闷声说。

没有人接话。壁炉里的木柴塌下去一块，火星飞溅。

西泽尔没有讨论这个话题。

"整理一下。"他开口了，声音平静得仿佛在念一份采购清单，"原罪机关的主人——米迦勒，或者他背后真正的操控者——是初代教皇的后裔，目的是重启机械神国。要做到这一点，他需要一个完美适配者，以及东西方世界树残枝和主根节点。我们现在知道了楚舜华是东方星见的守护者，手里握着世界树残枝东方主根节点。"

"所以原罪机关想要的"载体"，"瓦莲京娜的声音从大厅另一侧传来，她一直靠在书架边听，没有插话，"必须同时连接东西方的节点。"

"楚舜华的信使风林也说过，"西泽尔说，"他称我为'东西方世界树残枝血脉的完美结合体'。"

"也就是说——"唐璜的眼睛微微眯起来。

"原罪机关主人想要的载体，"佛朗哥教授缓慢地说，"很可能就是西泽尔本人。"

这句话落下来的时候，大厅里没有任何人说话。

壁炉光照着每个人的脸。瓦莲京娜的嘴唇微微抿紧，碧儿端着一盘宵夜从侧门走进来，停在门框边，脸色发白。昆提良下意识地往前走了一步，挡在西泽尔身前，然后意识到自己做了什么，又退回去。

"那薇若兰说的唯一阻止方法，"阿方索从窗台边直起身，机械手指停止了敲击，"就是让西泽尔——让完美适配者——去摧毁所有世界树残枝和主根节点。"

"对。"西泽尔说。

"那他要怎么做？"唐璜问。

"她没说。"西泽尔回答。

这是今天第二次有人注意到薇若兰没说完那句话。唐璜张了张嘴，最终还是没有追问。

西泽尔的目光在众人脸上掠过。

"现在讨论另一件事。"他说，"和楚舜华结盟。"

没有人反对先讨论正事。跟随西泽尔这么久，他们早就习惯了他处理问题的顺序——先把生死攸关的问题搁在心里，再处理眼前必须做的选择。

"风林是楚舜华的密使，"西泽尔说，"他带来楚舜华的亲笔信、白色莲花圣徽，并且当着我们所有人的面展示了楚舜华也是星见之子。风林说楚氏家族世代守护世界树残枝东方主根节点，而我的母亲苏伽罗是楚氏一族远嫁锡兰的星见后裔。他请求结盟。"

"看起来很合理。"阿方索说。

"看起来。"西泽尔重复了这两个字。

他低头看着自己手掌。苍白的手掌，骨节分明，后颈的黄金套管隐隐发出温热。他想起了风林站在坎特伯雷堡正门口的样子——黑色长袍，衣领绣着倒置五芒星，手里捧着那枚和碧儿从档案室带出来的圣徽一模一样的白色莲花圣徽。

风林说，楚舜华在翡冷翠东郊金莲花客栈等他答复。

"老板。"昆提良开口了，他叫西泽尔的方式还是当年在炽天骑士团训练营里的叫法，"我不懂政治，我只知道一件事——我们现在四面受敌。枢机会要逮捕你，圣堂装甲师堵在密涅瓦机关门口，原罪机关的米迦勒追着薇若兰跑，东方又有夏国大军压境。我们手里有什么？五台试制甲胄，六个随时可能死的人。"

"六台。"唐璜说，"把所罗门王、奥古斯都、蔷薇之鬼都算上，是六台。"

"六台。"昆提良点头，"和整个世界为敌。"

他看了西泽尔一眼。

"如果楚舜华真的和我们站在一起，至少东方那条战线不用我们同时去扛。他有北方军团，有鬼武者甲胄，有夔龙马骑兵。我们有密涅瓦机关的技术，有炽天使甲胄。互相补位，活下来的概率大得多。"

"而且，"唐璜接过话头，"如果原罪机关主人需要的载体必须同时连接东西方节点，那楚舜华和老板就是同一条绳上的蚂蚱。他保老板，等于保他自己。"

"结盟对双方都有利，"阿方索平静地说，"利益一致，关系才稳。"

佛朗哥教授没有说话。

老人从旧袍子的内袋里摸出一根烟斗，又摸了摸口袋，发现没有烟丝。他把空烟斗叼在嘴角，沉默了很久才开口：

"西泽尔，你信他？"

西泽尔没有立刻回答。

壁炉里的火势小了，光线暗下来一些。远处隐约传来翡冷翠城午夜钟声，沉闷而悠长。

"我不信他。"西泽尔说，"但我信利益。"

他转向瓦莲京娜。

瓦莲京娜一直靠在书架边，双手交叉抱在胸前，金色长发垂落在肩头。她是叶尼塞公主，神怒骑士团副团长，十五岁就能穿机动甲胄，在场所有人里除了佛朗哥教授就数她最了解世界局势。

"瓦莲京娜。"西泽尔说，"你怎么看？"

瓦莲京娜看了他一眼。

"楚舜华不是善人。"她说，声音清冷如她甲胄上镶嵌的冰原寒玉，"他在夏国架空了自己的亲弟弟楚昭华，独揽北方军团大权。这种人跟你谈结盟，不是因为他喜欢你，是因为你有他需要的东西。"

"什么东西？"唐璜问。

"你。"瓦莲京娜看着西泽尔，"或者说，你血管里流的东西。西泽尔，你同时拥有锡兰星见和博尔吉亚两个家族的血脉，你是唯一能连接东西方世界树残枝的人。如果楚舜华想要保住他手里的东方主根节点不被原罪机关夺走，他就需要你。反过来说，如果你想毁掉所有节点，你也需要他手里的那一半。"

她顿了一下。

"结盟对你们两个都有好处。但你要清楚——他不是来帮你的，他是来找合作伙伴的。合作伙伴之间没有忠诚，只有合约。"

"那就签合约。"西泽尔说。

瓦莲京娜嘴角微微翘了一下。

"我没意见。"她说，"叶尼塞的立场和你们一致——阻止任何人重启机械神国。"

碧儿站在门框边，端着宵夜的盘子，手指因为用力而微微发白。

"西泽尔少爷。"她开口了，声音不大但很稳，"我能说句话吗？"

"说。"

碧儿把宵夜放在旁边的矮桌上，走到大厅中间。她穿着梵蒂冈档案员的制服还没换，袖口的碎片还在领口上沾着，脸色因为这些天的奔波和惊吓有些苍白。但她的眼睛是亮的，盯着西泽尔。

"我不是军事家，也不是机械师，我只是一个文书出身的侍从。"碧儿说，"但我在梵蒂冈档案室待了几年，见过很多文件，知道一个道理——越是看起来完美的提议，背后藏的东西越多。"

"你在说楚舜华可能是在利用我。"西泽尔说。

"我在说，"碧儿斟酌着措辞，"风林来的时候太巧了。刚好是您最需要盟友的时候，刚好带来了您最需要的东西——结盟请求、亲笔信、星见圣徽。如果换做我是楚舜华，我不会在这个时间点派出信使。除非——"

"除非他确实很急。"西泽尔说。

"或者他确实很需要您。"碧儿说。

"这不是一回事吗？"唐璜说。

"不一样。"碧儿摇头，"需要一个人，可以是爱才，可以是互利。但太急切的'需要'，往往意味着对方也面临着同样的绝境。楚舜华也许不是在帮少爷您，也许是在找一根救命稻草。"

她说完之后似乎觉得自己说得太多了，低下了头。

"老板。"昆提良拍了拍碧儿的肩膀以示安抚，转向西泽尔，"碧儿说的有道理。但我的意思没变——现在不是挑盟友的时候。楚舜华是敌是友以后再说，先把眼前的坎过了。"

阿方索点了点头。

佛朗哥教授叼着空烟斗，嗯了一声，算是表态。

所有人的目光都落在西泽尔身上。

壁炉的最后一块木柴烧尽了，火光微弱下去，映在每个人的脸上忽明忽暗。

"明天。"西泽尔说，"我给风林答复。同意结盟。"

他顿了一下。

"但不是无条件结盟。"

"条件是什么？"唐璜问。

"我还没想好。"西泽尔说，"但至少有一条——楚舜华必须把他手里关于世界树残枝东方主根节点的完整情报交出来。位置、规模、防御力量、历史沿革。他来找我结盟，就要拿出诚意。"

大厅里没有人反对。

昆提良松了一口气。唐璜靠在墙上，脸上那点紧绷的神色也松开了。瓦莲京娜没有说话，但她微微点了一下头。

"那薇若兰呢？"碧儿问。

所有人的目光又聚到西泽尔身上。

"明天去维苏威火山。"西泽尔说，"先找到她。"

壁炉里最后一点火光也灭了，大厅陷入短暂的黑暗。有人摸索着去找新的木柴，黑暗中传来火石敲击的清脆声响，迸出几点橘红色的火星。

就在这一刻——

西泽尔的口袋里，有什么东西在发烫。

不是后颈的黄金套管，是另一个位置。他伸手进去，摸到了两枚硬物——一枚是今天风林交给他的白色莲花圣徽，楚舜华的星见信物；另一枚是碧儿从梵蒂冈档案室带出来的倒置五芒星坠子，西泽尔外祖母传下的锡兰星见家族身份信物。

两枚圣徽都在发烫。

不是普通的发热，是一种有节律的、像心跳一样的脉动。

西泽尔把两枚圣徽同时取出来，托在掌心。

白色莲花圣徽和倒置五芒星坠子，挨在一起的瞬间——

"嗤——"

一道白光从两枚圣徽的接缝处迸射出来，刺得人睁不开眼。大厅里所有人都下意识地举手遮眼，白光穿过指缝，把所有人的影子投在墙壁上。

光芒持续了大约三秒。

然后，光线稳定下来，柔和的白光从两枚圣徽的缝隙中向四周扩散，照亮了整面墙壁。

墙上出现了画面。

不是文字，是一幅地图。

一幅用白色光线绘成的、半透明的、悬浮在空气中的地图。线条精细如蛛丝，山川河流的轮廓清晰可辨。地图覆盖了整面墙壁——左边是西方，右边是东方，中间是无尽的大海。

唐璜"啊"了一声。

昆提良往前迈了一步。

阿方索的机械手攥紧了窗台。

瓦莲京娜从书架边走过来，金色长发被白光映成银灰色。

两枚圣徽持续发出脉动，每脉动一次，地图上的线条就亮一分。地图上标注着文字——不是拉丁文，不是希腊文，是一种古老得像是在骨头和龟甲上刻出来的文字。但西泽尔能读懂，他不知道自己为什么能读懂，也许是紫瞳在发光，也许是世界树残枝的血脉在他血管里流。

地图上，标注着两处。

一处标记在地图东方——一座巨大的城市的轮廓，城市的正中央是一座宏伟的宫殿群，宫殿群下方画着一个倒置的五芒星，五芒星中央是一颗心脏的图案。心脏图案旁边，用那种古老的文字写着一行字——

通天宫。

世界树·根。

东。

另一处标记在地图西方——一座火山，火山被剖开了一个截面，截面深处画着一朵盛开的莲花，莲花中央是一颗跳动的核。莲花旁边，用同样的文字写着——

熔岩之心。

世界树·叶。

西。

两处标记之间，用一条虚线连接，虚线穿越了整个欧亚大陆。

"这是……"碧儿捂住了嘴。

"世界树残枝和主根节点的位置。"佛朗哥教授的声音从角落里传来，带着一种压抑的颤抖，"两枚星见圣徽同源同根，当两件信物靠近时会迸发白光，投射出世界树残枝的位置。这不是魔法，这是星见家族代代相传的……技术。"

"技术？"唐璜瞪大了眼睛。

"我说过，"教授走向前，浑浊的眼睛盯着墙上的地图，"星见不是神棍，星见是用齿轮计算星辰轨迹的观测者。倒置五芒星不是诅咒符号，是星见与天神沟通的通道。这两枚圣徽——楚舜华的白色莲花圣徽和你外祖母的倒置五芒星坠子——它们是同一套系统的两个终端，当两个终端靠近，系统就会自动启动，投射出世界树残枝的全景图。"

"三百年前的设计者，"教授说，"把整套星见圣徽系统分散保管，东方一支，西方一支，防止任何一方单独启动。现在——"

他看着西泽尔。

"东西两支，第一次同时出现在一个人手里。"

西泽尔看着墙上的地图。

左边的标记——东方的世界树主根节点，在夏国洛阳，通天宫下面。

右边的标记——西方的世界树残枝样本，在维苏威火山的熔岩之心里。

明天，他必须去维苏威火山。

找到薇若兰。

然后——

他的目光落在那条贯穿东西方的虚线上，虚线的尽头，标注着一个他看不清的符号，像是一朵花，又像是一颗心脏。

"明天。"西泽尔握紧了拳头。

"先去维苏威火山找薇若兰。"

"然后再考虑去洛阳的事。"

他抬起头，苍白的面孔被白光映得近乎透明，紫色的瞳孔里有什么东西在翻涌。

"不管那边藏着什么，"他说，"我都要亲眼看一遍。"

壁炉里新添的木柴被点燃了，橘红色的火光重新照亮了大厅。但墙上那幅由两枚圣徽投射出的地图，依然悬浮着，白色的光线在火光中清晰可辨。

唐璜盯着地图看了很久，嘟囔了一句："老板，你有没有发现——这条虚线的终点，画的不是任何一方。"

西泽尔当然发现了。

虚线的终点在地图的正中央，位置不属于东方，也不属于西方。

它画在一个没有标注任何名字的空白区域里，只有一个符号。

一朵倒置的莲花。

碧儿忽然抓住了西泽尔的袖子。

"少爷。"她的声音有些发抖，"我刚才在档案室的时候……看到过这个符号。"

"在哪里？"

"在一份被封存的梵蒂冈绝密档案里。"碧儿说，"档案的标题——"

她犹豫了一下。

"《阿瓦隆冰原深处报告·星历纪元前》。"

大厅里安静得能听见木柴燃烧的噼啪声。

西泽尔看着墙上那朵倒置的莲花。

他不知道的是——

此刻。

距离翡冷翠八千公里之外。

夏国洛阳。

通天宫的地下三百米。

一群穿着黑色长袍的人影，正站在一扇用黑铁铸成的巨门前面。巨门紧闭，门上刻着倒置的五芒星，五芒星中央是一颗心脏的图案。心脏图案和西泽尔此刻在墙上看到的，一模一样。

黑袍人为首的一个人缓缓摘下了兜帽。

他有一双翡翠色的瞳孔。

"开门。"叶素理说。

身后三十名中山国密探同时拔出了刀。

黑铁巨门后面，传来了沉重的震动。

像是有什么东西，正在苏醒。


第222章 通天宫的叛乱（上）

第222章 通天宫的叛乱（上）

黑铁巨门后面传来的震动还在持续，一下，又一下，仿佛某种巨大心脏的搏动，穿透三百米厚的岩层，沿着矿道的石壁传上来。

叶素理没有回头。

他手下的密探足够处理地下那扇门——二十人留在巨门两侧，以撬棍和炸药并行，按他事先测算好的方案，应该能在两炷香内把门后的第一层封印撕开。他今夜要处理的事在地面上。在通天宫的寝殿里。在那个十八岁的小皇帝身上。

"走。"叶素理压低声音说。

他沿着来时的矿道向上走去。靴底裹着软布，踩在湿滑的石阶上几乎不发出声响。身后跟着一队穿着黑色夜行衣的人影，每一个人的腰间都别着短刀，肩后的褡裢里塞着更长的兵刃。他们是中山国花了二十年培养出来的死士，个个精通暗杀和爆破，在西域的沙漠里执行过比今夜更艰难的任务。

从地下三百米到通天宫的地面，整整走了一炷香。

最后一层石阶被推开，露出后花园假山石间一道狭窄的缝隙。洛阳深秋的夜风裹着邙山上的松脂气息灌进来，叶素理眯起眼睛，翡翠色的瞳孔在月色下泛出冷光。

一个穿着深灰色太监服饰的老人已经等在那里了。

老人佝偻着背，颌下三缕稀疏的白须在夜风中微微颤动，乍看像是宫里随处可见的普通老阉人，但叶素理知道这个人在通天宫的权力核心盘踞了四十年——从楚昭华的父亲在位时他就是内侍监总管，如今楚昭华登基，他依然是内侍监总管。楚氏皇族两代帝王的起居饮食、密折私函，甚至后宫妃嫔的床帏之事，都曾经过这双枯瘦的手。

"高公公。"叶素理微微颔首。

"叶大人。"高德海躬身行礼，声音尖细如针，"陛下已经睡下了。寝殿外的侍卫，半个时辰前已照吩咐换成了金吾卫中咱家的人。"

"楚舜华呢？"

"监国公爵今夜在前朝值宿，处理北方军团的粮饷文书。"高德海压低了声音，"他的亲卫队驻扎在宫城以北的演武场。整座后宫，此刻没有任何人能从楚舜华手中接到调兵令。"

叶素理点了点头。

他侧过头，越过假山石，看向不远处的寝殿。

通天宫的寝殿修在整座宫殿的最高处，飞檐翘角，黑瓦如鳞。月光照在琉璃瓦上，泛出冷冷的青蓝色。殿前的石阶上积着薄薄一层落叶，踩上去会发出轻微的碎裂声——高德海已经提前派人扫过一遍，又洒了细沙。

今夜的风向也合适。从北面邙山吹下来的风会把寝殿里的声响朝南方送去，送进花园深处的池塘里。不会惊动任何人。

"开门吧。"叶素理说。

高德海犹豫了一下。

那张布满皱纹的老脸上有什么东西一闪而过，像是水面上的一道涟漪，转眼就消失了。他弯下腰，从袖中取出一把铜钥匙。钥匙的齿口被磨得发亮，握在他枯瘦的手里，像一根干枯的树枝。

"叶大人，"他低声道，"事成之后——"

"中山国会记得你的功劳。"叶素理打断他，语气平淡得像在谈一笔再普通不过的生意，"你在宫外的那几个干儿子，一个不少。事成之后，中山国会安排他们去南洋做正经的买卖，远离这是非之地。"

高德海不再说话。

他转身走向寝殿的侧门，佝偻的背影在月光下像一只被风干的虾米。叶素理跟在后面，十二名密探分成三组贴着墙根无声地散开，在寝殿的另外两个侧门各布了四人。高德海在前面领路，铜钥匙插进侧门的锁孔，咔哒一声轻响。

门轴没有发出任何声音——高德海提前上过油。

寝殿里很暗。

只有床头一盏小小的琉璃灯还亮着，发出橘红色的微光，光芒被层层纱帐滤过，到地面上时已经变成一片模糊的昏黄。空气中弥漫着沉香和丝绸特有的气味——那种只属于帝王寝殿的、过分精致的气味。透过纱帐，能隐约看到一个人形侧卧在锦被中，呼吸均匀，睡得很沉。

那是楚昭华。

夏国名义上的天子，楚氏皇族现任皇帝，十八岁，瘦削的肩膀裹在华贵的绛紫色丝绸被面里，像一只蜷缩在巢穴中的雏鸟。

高德海轻手轻脚地走到床前，弯腰凑近楚昭华的耳边。

"陛下。"他的声音又尖又细，像一根绣花针刺进绸缎。

楚昭华猛地惊醒。

他一骨碌坐起来，瞪大了眼睛。琉璃灯昏黄的光照在高德海那张苍老的脸上，皱纹像刀刻出来的沟壑，深处藏着一辈子宫廷里积攒下来的阴冷和算计。楚昭华下意识地张了张嘴，想喊"来人"。

但声音卡在了喉咙里。

因为他看到了高德海身后的人影。

叶素理站在纱帐外面，一只手随意地插在袖中，另一只手的指间把玩着一把匕首。匕首的刀身极窄，薄得像一片秋天的蝉翼，在琉璃灯的微光下泛着幽蓝的冷光。叶素理的翡翠色瞳孔在暗处格外明亮，像是两颗被抛光的宝石。

"别急着喊。"叶素理轻声说，嘴角微微翘起，"喊了也没用。你外面那些侍卫，半个时辰前就已经被高公公换成自己人了。"

楚素华的十根手指在锦被上攥出了深深的褶皱，指节发白。他下意识地朝床角缩了缩，绛紫色的丝绸被面从他肩头滑落，露出单薄的丝绸中衣。

叶素理把匕首在指间转了一圈，缓步走到床前，居高临下地看着这位夏国的小皇帝。

"楚昭华，"叶素理说，声音很轻，轻得像是两个人之间的私语，"你的死期到了。"

他微微偏了偏头，目光越过楚昭华，落在寝殿深处那扇紧闭的窗户上。仿佛透过那扇窗户，他能看到更深处——地下三百米，那扇正在被打开的黑铁巨门。

"通天宫下面的世界树主根节点，"叶素理的声音变得更轻了，每一个字都咬得很清楚，"归我们中山国了。"

楚昭华终于找回了自己的声音。

"来人——！来人——！"他扯着嗓子尖叫，声音尖利得几乎刺穿了纱帐，赤着脚从龙床上跳下来，丝绸中衣的衣摆绊在床沿上，他一个踉跄摔在金砖地面上，膝盖磕得生疼。

但寝殿外面什么动静也没有。

没有靴子踩在石阶上的声响，没有金吾卫拔刀的金属碰撞，没有值夜太监慌张的询问。月光透过窗棂的缝隙照进走廊，在金砖地面上投下一格一格的银色光影。光影里空无一人。

"我说过了。"叶素理的声音从身后传来，依然是那种平淡而从容的语调，"喊了也没用。"

楚昭华跪在地上，肩膀剧烈地起伏着。他不敢回头，但他听到了脚步声——叶素理踩着软底靴子，一步一步地朝他走来，不急不缓，仿佛在丈量这间寝殿的尺寸。

叶素理在他身后停下来。

一只手按上了他的肩膀。

楚昭华整个人僵住了，像是被人往脊梁骨里灌了一瓢冰水。

"站起来。"叶素理说。

楚昭华没有动。

叶素理的手稍稍加力，把楚昭华从地上提了起来。十八岁的小皇帝瘦得像一根竹竿，在叶素理手里几乎没有分量。叶素理把他按在床沿上坐好，然后从袖中取出一卷黄色的绢帛，在他面前展开。

那是一份密令。

绢帛上盖着楚昭华的私印——一方只有天子才能使用的蟠龙朱印。印泥是上好的朱砂，颜色至今鲜艳。密令上的字迹是楚昭华自己的——他认得自己那手清秀却怯懦的楷书，连最后那个习惯性的顿笔都一模一样。

内容也很简单：着内侍监总管高德海，即日起削弱监国公爵楚舜华麾下北方军团兵权，收其虎符，调其主力离京畿，另行整编。事成之后，赏高德海黄金千两，荫其子入太学。

落款处还附了一行蝇头小字——"此事须密，勿令皇兄知悉。"

"这……这是我……"楚昭华的眼珠子几乎要从眼眶里凸出来。

"三个月前你亲笔写给高公公的密令。"叶素理把绢帛在楚昭华眼前晃了晃，然后收进袖中，笑容变得更深了，"可惜，高公公收到密令之后，没有交给楚舜华。"

叶素理偏过头，看了高德海一眼。

高德海佝偻着背站在角落里，垂着头，双手缩在袖中，枯瘦的身影像一截被遗忘在墙角的枯木。

"他把这份密令，"叶素理收回目光，重新落在楚昭华脸上，"交给了我。"

楚昭华的目光猛地转向高德海。

"高德海！你——你这条老狗！"他的声音因为愤怒和恐惧变得嘶哑，像是一根快要崩断的琴弦，"我待你不薄！你吃我楚家的饭，穿我楚家的衣，你竟然——"

"陛下，"高德海低声道，"老奴的干儿子们，都在叶大人手中。"

一句话把所有的话都堵了回去。

楚昭华张了张嘴，最终什么都没有说出来。他的眼神像是一面碎裂的镜子，映出支离破碎的倒影。

叶素理蹲下身来，和楚昭华平视。

两个人之间的距离不过一尺。叶素理能闻到楚昭华身上那股属于少年的、尚未完全褪去奶腥气的体味。翡翠色的瞳孔在琉璃灯的橘红色光芒中变成了一种奇异的琥珀绿，像是深山老林中毒蛇的眼睛。

"楚昭华，"叶素理轻声说，"你这个昏君。"

他的声音不急不缓，像在陈述一个与己无关的事实。

"楚舜华为夏国立下了多少汗马功劳？北击蛮族，南平百越，东征瀛洲——你算算，这些年夏国的仗，哪一场不是他打的？你呢？你这个皇帝在深宫里养尊处优，不理朝政，连早朝都三天打鱼两天晒网。你唯一上心的事，就是怎么害死你的亲哥哥。"

他的声音渐渐变冷，像冬天的河水在石头底下结冰。

"今天，"叶素理一字一顿地说，"我就替天行道。"

楚昭华的身体剧烈地颤抖起来。

他从床沿上滑下去，扑通一声跪在叶素理面前。绛紫色丝绸中衣的衣摆拖在金砖地面上，沾满了灰尘。他的额头触地，双手撑在冰冷的地砖上，指甲在砖缝里抠出了血丝。

"叶大人！叶大人饶命！"他抬起头，满脸都是泪水和鼻涕，嘴唇哆嗦得几乎说不出完整的句子，"我给你钱！我给你权！中山国想要什么我都给！封地！官职！商路！通通都给你！只要——只要你不杀我！"

叶素理低头看着跪在地上的小皇帝。

他的表情没有变化。翡翠色的瞳孔里甚至闪过一丝极淡的、近乎悲哀的东西——不是对楚昭华的悲悯，而是一种更深的、像是站在高处俯瞰棋盘时才会有的苍凉。

"你知不知道，"叶素理轻声说，"中山国想要的东西，你给不了？"

楚昭华愣住了。

"我……"他张着嘴，喉咙里发出含混的声响。

"世界树主根节点下面藏着的东西，比你这整座通天宫加起来都值钱。"叶素理站起身，低头俯视着楚昭华，"中山国要的不是你的钱，不是你的权。"

他微微一顿。

"中山国要的是整个天下。"

他手中那把匕首缓缓举了起来。

匕首的刀刃在琉璃灯的光芒中划出一道银色的弧线，像一弯冰冷的月牙。叶素理右臂的肌肉在黑色夜行衣下绷成一条流畅的线，匕首的尖端对准了楚昭华的后颈——那里是大椎穴的位置，一刀下去，不必太深，就能切断延髓。

楚昭华感觉到了身后那股冰冷的杀意。他的身体僵硬得像一块石头，泪水无声地流下来，滴在金砖地面上。

叶素理的手腕翻转，匕首落了下来——

轰——！

寝殿的门被从外面一脚踢开。

巨大的力量让两扇红木门板同时向内飞去，撞在墙壁上发出震耳欲聋的巨响。门板碎裂的木屑在空气中纷纷扬扬地飘落，琉璃灯的火焰被气浪冲击得剧烈摇晃，差点熄灭。一扇门板飞出去时砸翻了床头的紫檀木小几，上面的茶盏和铜镜摔在地上，发出清脆的碎裂声。

一个银色的人影站在被踢开的门口。

月光从那人身后照进来，在金砖地面上投下一道长长的影子。影子越过倒塌的门板，越过碎裂的茶盏，落在楚昭华面前，像一道冰冷的刀痕。

楚昭华猛地抬起头。

门口站着的人穿着一身银色的甲胄。

那副甲胄和西方教会骑士团的制式完全不同——线条修长，棱角分明，每一片甲叶上都雕刻着繁复的云雷纹路，仿佛是某种古老神兽的鳞片层层叠压。甲胄的胸口处嵌着一颗淡蓝色的核心，核心发出稳定的、脉搏一般的微光。甲胄的双肩处伸展出两片锋利的肩刃，刃口在月光下闪着冷厉的银光，像两柄出鞘的短剑。

鬼武者初型。

夏国初代机动甲胄，通体银甲，以西域玄铁与昆仑寒玉混合锻造，关节处嵌有精密的硬金齿轮，能让穿戴者获得远超常人的力量与速度。首批一百具已经列装夏国金吾卫，是楚舜华手中最锋利的一把刀。

此刻，这把刀的刀柄握在楚舜华手中。

他的面容隐藏在甲胄的面罩后面，只露出一双漆黑的眼睛。那双眼睛里没有怒火，没有焦灼，只有一种极致的冷静——像是深冬的冰湖，表面光滑如镜，底下却藏着足以吞噬一切的暗流。

他的目光从楚昭华身上扫过，落在叶素理身上。

然后落在叶素理手中那把还悬在半空的匕首上。

"大哥——！"楚昭华发出一声撕心裂肺的喊叫，声音都变了调，泪水和鼻涕糊了满脸。

叶素理的匕首停在了半空。

他缓缓转过身来，看着门口那个银色的人影。翡翠色的瞳孔在月光的照射下泛出一种冷冷的绿，像是深山老林中毒蛇的眼睛，瞳孔缩成了一条极细的竖线。

"楚舜华。"叶素理叫出了那个名字，语气依然平稳，甚至带着一丝笑意，"你来得比我预想的快。"

楚舜华没有回答。

他抬起右手，按在腰间佩剑的剑柄上。

那柄长剑的剑鞘是黑色鲨鱼皮的，镶着银边，剑格处雕着一只展翅的夔龙。楚舜华的手指扣住剑格，缓缓地，一寸一寸地，将长剑从鞘中抽了出来。

剑身出鞘的声音极轻，像是一声叹息。

但当那柄剑完全出鞘时，月光照在剑身上，映出一种奇异的琥珀色。剑刃极薄，薄得几乎透明，但刃口处却泛着一种让人心悸的寒光——那不是金属的光泽，而是某种更加古老、更加危险的东西。

那是夔龙马的角。

夏国传说中，夔龙马是上古神兽夔牛的后裔，生于雷泽，食铁饮泉，骨角能辟邪断金。楚舜华胯下的那匹赤红色夔龙马"朱砂"，其额前独角在二十年前一次战役中折断，断角被宫中巧匠打磨成这柄长剑。剑身保留了角质的天然纹理，纹路如凝固的闪电，握在手中微微发热，仿佛仍有血液在其中流淌。

楚舜华把剑尖指向叶素理。

银色甲胄与琥珀色长剑同时映着月光，像两片不同色泽的寒冰，在寝殿的空气中碰撞出无声的杀意。

"叶素理。"楚舜华的声音从面罩后面传出来，被金属滤过之后变得低沉而冷硬。

他顿了顿。

剑尖在月光中纹丝不动。

"你敢动我弟弟一根头发——"

他的声音很平静，平静得像是深冬的雪落在冰封的湖面上，没有一丝波澜。

"我就让你死无葬身之地。"


第223章 通天宫的叛乱（中）

第223章 通天宫的叛乱（中）

夔龙角剑出鞘的刹那，寝殿里的空气像是被抽走了。

叶素理没有看楚舜华手中的剑，他的目光越过那柄琥珀色的利刃，落在银色鬼武者甲胄的胸口——那里嵌着一枚暗金色的六芒纹章，是夏国初代皇帝亲铸的"龙雀"印，只有监国公爵才能佩戴。

"大夏龙雀亲临，"叶素理缓缓松开扼住楚昭华咽喉的手，匕首垂落在身侧，"真是好大的排场。"

楚昭华像一只被踩断脊椎的老鼠，软倒在地，浑身剧烈地抖着，牙关上下打战，咬得咯咯作响。涎水顺着嘴角流下来，和眼泪鼻涕混在一起，糊了半张脸。

"大夏龙雀？"楚舜华的声音从面罩后传来，带着金属的嗡鸣，"叶素理，你带三十个人闯进通天宫，就为了这四个字？"

"不敢。"叶素理微微躬身，姿态优雅得仿佛他此刻不是身处夏帝寝殿，而是中山国使节馆的宴席上，"下官只是来给陛下送一份大礼。"

他没有解释那份大礼是什么。

楚舜华也没问。

他只是抬起了左手。

寝殿外，通天宫的回廊上响起了密集的脚步声——不是一个人，是很多人，几十双靴子踩在金砖地面上的声音整齐划一，仿佛一台精密的蒸汽机正在运转。

那是金吾卫的军靴。

叶素理的瞳孔微微变化了一下。

他是个聪明人，聪明人能从脚步声里听出对方的兵力部署。那不是一个分队，也不是两个分队，至少有四个分队的人从回廊的四个方向同时压过来，把整个寝殿围成了铁桶。

"好快。"叶素理轻声说。

"你以为我在洛阳城外跟楚国使者喝茶？"楚舜华说。

他的夔龙角剑在月光中划出一道弧线——极轻，极薄，划过去的时候连空气都没有被撕裂的声音，只有一缕极细的白色霜雾从剑刃两侧散开，仿佛剑身周围的温度在一瞬间被抽空了。

那一剑没有指向叶素理。

它指向了叶素理身后那三个中山国死士。

第一个死士还没来得及举刀，剑光已经到了他面前。夔龙角剑的剑刃贴着他手中的长刀刀身滑过去，那柄用精钢打造的长刀像是纸糊的一样被削成了两截，断口处平滑如镜，没有一丝毛刺。断刃的惯性带着死士的手腕猛地一偏，下一息，夔龙角剑已经从他的脖颈左侧切入，从右侧贯出。

没有血喷出来。

因为伤口两侧的皮肤和肌肉在剑刃经过的瞬间就被极寒冻住了，像是两片被霜打过的薄冰。死士的身体僵在原地，眼睛还睁着，嘴里还在吐气，但已经死了。

"好剑。"叶素理说。

他的语气依然平稳，仿佛在评价一壶新酿的桂花酒。

楚舜华没有理他。

夔龙角剑横移，划向第二个死士。那个死士是个老手，知道自己手中的精钢长刀挡不住夔龙角剑，干脆扔了刀，双手各持一支短戟扑上来。短戟的尖端淬了毒，泛着幽蓝色的光。

楚舜华没有闪避。

银色鬼武者甲胄的左臂抬起来，硬生生地接下了两支短戟的攒刺。短戟的尖端刺在甲胄小臂的影金属护板上，迸出两团火星，戟尖被弹开了——影金属的硬度远超精钢，那两支短戟连在甲胄表面留下一个白印都做不到。

而夔龙角剑已经到了第二个死士的胸口。

穿心而过。

和第一个人一样，伤口两侧的肌肉瞬间冻结，死士张大了嘴，口中呼出的白气在月光下凝成一团雾气。

第三个死士转身就跑。

他不是朝门口跑，而是朝窗户跑——和叶素理一样，他也看出了今夜的局面已经不可挽回。但他的反应比叶素理慢了半拍。

他刚跑出两步，楚舜华的夔龙角剑已经从身后掷了出去。

不是投掷，是甩。楚舜华握剑的手腕猛地一抖，夔龙角剑脱手的瞬间发出一声低沉的嗡鸣，仿佛剑身里封着的夔龙角活了过来，在发出一声愤怒的咆哮。长剑化作一道琥珀色的闪电，准确地贯穿了第三个死士的后背，从胸口穿出，钉在了前方三步远的一根红漆柱子上。

剑身没入红漆柱子足有两寸深，尾端还在微微震颤。

死士被长剑的惯性带着向前扑倒，整个人挂在了柱子上，脚尖离地，慢慢地，不再动了。

三个中山国死士，从出剑到全部倒下，不到十息。

叶素理没有看那三具尸体。

他一直在看楚舜华。

"你的剑比传闻里更快。"叶素理说。

"你也比传闻里更蠢。"楚舜华说。

"哦？"

"三十个人就想控制通天宫？你把金吾卫当成了摆设，还是把楚舜华当成了死人？"

叶素理没有回答。

他的身体忽然向后倒去。

不是倒，是跳——他的后背猛地撞开了身后那扇雕花木窗，整个人从窗口翻了出去。碎木和窗纸在空中飞散，月光照亮了他在空中的姿态：左手已经从腰间解下了一根细索，甩向对面飞檐的檐角。

细索的前端是一个三爪铁锚，锚爪准确地钩住了飞檐的边缘。叶素理借着铁锚的拉力在半空中荡了一个弧度，像一只巨大的灰色蝙蝠，从寝殿二层的窗口飞向对面三层高的藏书楼。

"追！"一个金吾卫军官从门口冲进来，拔刀就要跳窗。

"不必。"楚舜华说。

军官停下了脚步，回过头来看着楚舜华。

"他跑不了。"楚舜华说，"他跑得越远，对我们越有利。"

军官愣了一下，旋即明白了楚舜华的意思。叶素理是中山国的外交大臣，私自潜入夏帝寝殿行刺，无论成功与否都是死罪——他只要还在洛阳城外的官道上逃窜，夏国就有充足的理由向中山国宣战。

"可是大人，如果中山国不认账呢？"

"他会认的。"楚舜华说，"不认账，中山国主第一个杀他。"

楚舜华弯腰，从红漆柱子上拔出了夔龙角剑。剑身上的血迹已经冻成了薄薄的冰霜，在月光下闪着暗红色的光。他用袖子擦了擦剑身，将它重新归鞘。

寝殿里忽然安静了下来。

那三个死士倒在地上，伤口处的冰霜正在慢慢融化，开始有暗红色的血水渗出来，汇成细细的溪流，沿着金砖地面的缝隙蜿蜒。

楚昭华还缩在龙榻的角落里，两只手抱着膝盖，整个人蜷成了一团，肩膀一抽一抽的，像是在无声地哭泣。

楚舜华朝他走过去。

鬼武者甲胄的靴子踩在金砖上，发出沉重的声响。每一步都让楚昭华的身体抖得更厉害一些。

"昭华。"楚舜华站在他面前，低头看着他。

楚昭华没有抬头。他不敢看楚舜华的脸，不敢看那身银色甲胄，也不敢看地上那三具尸体。

"哥……"他终于挤出了一个字，声音像是从喉咙深处挖出来的，带着浓重的鼻音和哭腔。

"你知不知道你今晚做了什么？"楚舜华说。

楚昭华猛地抬起头来，泪痕未干的脸上写满了惊恐和茫然："我……我没有……我不知道他要……"

"你不知道？"

楚舜华蹲下来，摘下了鬼武者甲胄的头盔。

月光照在他的脸上。那是一张和楚昭华有五分相似的脸，但线条更加硬朗，颧骨更高，下颌更方，眉骨处的皮肤被多年的战场风霜磨出了细密的纹路。眼窝比弟弟深，眼睛里没有泪水，只有一种让人脊背发凉的沉静。

"他带着三十个人从你寝殿的密道进来，密道的钥匙只有你和高德海有。"楚舜华说，"他用匕首指着你的脖子，你吓得尿了裤子——你知道这意味着什么吗？"

楚昭华的身体又剧烈地抖了一下。

"意味着中山国已经买通了通天宫里所有该买通的人，只差最后一步就能把整个夏国卖给西方。"楚舜华说，"而那最后一步，就是你。"

"我没有……"楚昭华的眼泪又涌了出来，"我只是想……"

"你只是想保住你的皇位。"楚舜华说，"叶素理告诉你，只要配合他演一出戏，西方就会支持你继续坐在龙椅上。我说得对不对？"

楚昭华不说话了。

他张着嘴，瞪着楚舜华，脸上的肌肉一抽一抽的，像是有什么东西在他体内撕裂。

"哥……你……你要废了我？"

"那要看你接下来怎么做。"楚舜华说。

他站了起来，把头盔重新扣在甲胄上，转身朝门外走去。

走到门口时，他停了一下，没有回头。

"昭华。"

"……"

"明天开始，你搬出乾清宫，住到西苑去。没有我的命令，不许踏出西苑一步。"

楚昭华的脸一下子变成了死灰色。

"哥！你不能这样对我！我是皇帝！我是大夏的皇帝！"他挣扎着从龙榻上滚下来，爬向楚舜华的方向，"你不能——你答应过父皇的！你答应过母后的！"

楚舜华没有停下脚步。

他的身影消失在寝殿的门口。银色的甲胄在月光中闪了一下，然后被走廊里的黑暗吞没了。

"哥！哥！！"楚昭华的哭喊声在空旷的寝殿里回荡，越来越远，越来越弱，最后被夜风吹散了。

"陛下。"一个金吾卫军官走到他面前，弯腰把他扶起来，"请您回龙榻上休息。"

楚昭华抬起头，茫然地看着那张年轻的脸。他张了张嘴，想要说什么，但嘴唇只是无声地翕动了几下，然后，他的眼睛翻了上去，整个人软倒在金吾卫军官的怀里，昏了过去。

军官叹了口气，把他抱起来放回龙榻上。

这时，另一个金吾卫军官从侧门快步走来，附在第一个军官耳边低声说了几句话。

"什么？"第一个军官脸色变了。

他立刻转身追了出去。

"大人！"他在走廊上喊住了楚舜华，"高德海已经被拿下了，在他的寝宫里搜出了——"

他顿了一下，似乎在斟酌措辞。

"搜出了什么？"

"三箱黄金，二十箱白银，还有……"军官从怀里取出一卷黄绢，双手呈上，"一份名单。"

楚舜华接过黄绢，展开。

月光下，黄绢上写满了密密麻麻的人名。每一个名字后面都跟着一行小字，注明了官职、收买金额和日期。

楚舜华的目光从第一个名字看到最后一个名字。

他的脸色一点一点地沉了下去，沉到了一种让人不敢直视的程度。

"李崇恩，兵部侍郎，三万两。"他念出了第一个名字。

"周成栋，户部郎中，两万两。"

"赵彦之，禁军都指挥使同知，五万两。"

他的声音越来越低，越来越冷，每一个名字从嘴里吐出来都像是一块冰。

"还有这个。"军官指向名单最后一行，"大理寺少卿，刘……刘明远，十万两。"

刘明远。

楚舜华闭上了眼睛。

刘明远是先帝钦点的探花郎，是楚舜华少年时在太学的同窗，是他亲手提拔进大理寺的年轻干将，也是他一直以为最忠诚的人之一。

"大人？"军官试探着问。

楚舜华没有回答。

他只是把那卷黄绢慢慢卷起来，卷得很紧，很紧，仿佛要把所有名字都勒死在黄绢里。

"高德海在哪里？"

"已经押在金吾卫的值房里了，大人。"

"把他关进诏狱。"楚舜华说，"告诉狱里的人，明天之前我要他供出这份名单上每一个人的下落。"

"是。"

"还有。"楚舜华顿了顿，"派人去追叶素理。"

"大人刚才不是说——"

"不是去抓他。"楚舜华说，"是去看着他。看他往哪里跑，看他见什么人。"

"是。"

军官转身要走，又被楚舜华叫住了。

"风林。"

"属下在。"一个声音从走廊的阴影里传来。风林从暗处走出来，还是那身东方黑色长袍，莲花圣徽别在胸口，倒置五芒星的刺绣在月光下泛着暗金色的光。

"你去一趟翡冷翠。"楚舜华说。

风林抬起头，眼中闪过一丝意外。

"现在？"

"现在。"楚舜华说，"告诉西泽尔，通天宫出事了。叶素理已经动手，虽然没有成功，但他掌握的那部分夏国情报——关于世界树残枝的——现在都在他手里。"

风林沉默了一瞬。

"属下明白了。"他说，"属下明日一早就出发。"

"不。"楚舜华说，"今晚就走。"

风林愣了一下。

"大人，通天宫今夜刚刚平叛，各处城门必定——"

"所以你不能走城门。"楚舜华从怀里取出一块令牌，递给风林，"拿着这个去金吾卫的马厩，挑一匹最快的马，从北门出城。我会让人把北门的守卫撤掉。"

风林接过令牌，沉默了几息。

"大人。"他低声说，"您是要请西泽尔来洛阳？"

楚舜华没有立刻回答。

他转身朝走廊尽头走去，银色甲胄的关节在行走中发出轻微的咔哒声，像是一台精密的钟表在走动。

"西泽尔·博尔吉亚。"他低声说，像是在念一个只有他自己才能听懂的名字。

走到走廊尽头时，他停下了脚步。

通天宫的最高处就在那里——一座八角形的观星台，檐角挂着的铜铃在夜风中发出清脆的响声。从这里望出去，能看到整座洛阳城的轮廓，万家灯火星星点点，像是撒在黑色天鹅绒上的碎金。

再远一些，是西方的天际线。

那个方向，翡冷翠在等着。

"西泽尔。"楚舜华望着西方，声音很轻。

风林站在他身后，听不太清他在说什么，但隐约听到了几个字。

"现在……只有我们两个了。"

"你一定要来。"


第224章 通天宫的叛乱（下）

第224章 通天宫的叛乱（下）

天还没亮，洛阳城的钟鼓就响了。

不是平时那种不紧不慢的卯时鼓点，而是一声接一声催命似的急鼓，从通天宫的最高处一路传下来，穿过三重宫墙，震得每一条廊柱都在嗡嗡作响。守夜的禁军还以为是叶素理的余党又闹出了什么事，纷纷按住刀柄，等到传令的金吾卫骑着快马冲进各坊各巷的时候才知道——监国公爵请文武百官入明堂觐见。

没有说几时。传令的人只说了一句："现在。"

整座洛阳城从沉睡中醒过来。

文武百官们手忙脚乱地穿上朝服，有的连靴子都穿反了，被家仆架着塞进轿子里往通天宫跑。坊间的百姓也察觉了异样，探头探脑地张望，只见一队一队的金吾卫举着火把在街上列队行进，铠甲碰撞的声音在黎明的薄雾里格外清晰。有人窃窃私语，说昨夜通天宫方向传来了喊杀声，有人说宫里失火了，更有人说当今圣上已经——

没人敢把最后那句话说完。

明堂是通天宫的正殿，也是夏国朝会议事的至高之所。平日里百官分列两侧，文左武右，中间铺着赤金色的御道，御道尽头是九层汉白玉台阶，台阶上方的龙椅已经空了。

龙椅上没有人。

百官进殿的时候，第一眼看到的就是那把空荡荡的龙椅。有人不自觉地抬头去看——按照礼制，圣上应当在百官到齐之后最后驾临，御道两旁的宫人会高声唱喏，龙椅前面会点起三十六盏长明灯。可今天什么都没有，灯没有点，宫人也没有唱，百官们只能自己找位置站好。

空气沉闷得像铅。

太尉李崇岳是武官之首，站得最靠前。他是个七十多岁的老人，须发皆白，年轻时跟着先帝征过南疆，打过北狄，一双老眼虽然浑浊却依然锐利。他扫了一眼那把空着的龙椅，又扫了一眼文官最前列的丞相赵朴——赵丞相正低着头擦汗，额头上渗出的汗珠已经浸湿了衣领。

"赵公。"李崇岳低声说，"圣上呢？"

赵朴没抬头，声音从牙缝里挤出来："你问我？我问谁？"

李崇岳还想再说什么，殿外忽然传来一声高唱——

"监国公爵到——"

百官齐齐转头。

殿门大开，清晨的第一缕阳光从门外射进来，在赤金色的御道上拉出一条耀眼的光带。光带里走进来一顶辇。

不是步辇，是六人抬的鎏金大辇，辇顶覆着玄色帷幔，帷幔上绣着夏国皇族的夔龙纹。辇的两侧各站四名金吾卫，铠甲鲜明，手持长戟，步伐整齐得像是一台精密的机器。按照夏国礼制，辇是天子专用的出行仪仗，亲王公爵只能用步辇或马车，用六人抬的鎏金辇——那是僭越。

但没人敢说什么。

因为抬辇的金吾卫后面，还跟着八台赤红色的甲胄。

鬼武者。

夏国初代机动甲胄，八台齐出，列成两排，像是两堵移动的铁墙。甲胄的头部是一枚雕刻成夔龙首的钢盔，龙角向后弯曲，龙睛是两颗淡红色的红水银晶片，在晨光中微微发光。甲胄的胸甲上浮雕着夏国皇族的夔龙纹，每一台的右臂都加装了一门小型蒸汽连铳，左臂则是一面精钢重盾。它们的关节在行走中发出咔哒咔哒的声响，像是一群刚刚苏醒的钢铁巨兽。

辇在龙椅前停了下来。

帷幔掀开，楚舜华走了出来。

他今天没有穿那件银色甲胄。换了一身玄色衮服，肩绣九章，腰束玉带，头戴远游冠。这是亲王公爵入朝觐见时的最高礼服——按照礼制，入朝不佩剑，不着甲，衣冠端正以示对天子的敬意。

但楚舜华没有走向百官该站的位置。

他走过了御道，走上了汉白玉台阶，走到了龙椅的旁边。

然后他转过身来，面朝百官，站定。

整个明堂安静得能听见自己的心跳。

太尉李崇岳握着笏板的手微微发抖——不是因为害怕，而是因为他已经猜到了今天要发生什么。丞相赵朴的汗擦得更多了，湿透的衣领上又渗出了一层新的。

楚舜华开口了。

"诸位大人。"他的声音不大，但在空旷的明堂里每个字都清晰无比，"昨日夜间，通天宫发生了一件事。在场诸位或许已经听到了些许风声。"

他停顿了一下。

"叶素理联合通天宫内侍监总管高德海，率三十名中山国死士，潜入乾清宫行刺圣上。"

满殿哗然。百官们面面相觑，交头接耳，有人脸色骤变，有人当场瘫软，赵朴手里的笏板"啪"地一声掉在了地上。李崇岳猛地抬头，浑浊的老眼里射出两道精光，直直地盯着楚舜华。

楚舜华抬了抬手，示意安静。

"幸而金吾卫发觉得早，叛乱已经平定，圣上平安。"他的语速很慢，每个字之间都留着让人消化的时间，"但此事并非偶发。"

他从袖中取出一卷黄绢。

百官们认出了那东西——是奏折的封皮。但不是普通的奏折，封皮上盖着的是内侍监的私章，不是中书省的官印。

"这是高德海寝宫中搜出来的。"楚舜华展开黄绢，一字一句地念，"叶素理与高德海往来密函七十二封，涉及行贿金额——"他念出了一个数字，"以及一项交易。"

他抬起头，目光扫过百官。

"叶素理以十万两白银和中山国三处盐矿的租约，换取高德海为他打开通天宫地下的通道，目标是——"

他停了一下。

"世界树。"

这两个字落在明堂里，比方才的哗然更安静。百官们面面相觑——世界树是什么？在场大多数人从未听过这个名字。

但楚舜华没有解释。

他从袖中又取出了一样东西。

是一枚玉玺。

"这是圣上的私印。"楚舜华说，"高德海寝宫中还搜出了圣上亲笔签发的密令，授权叶素理自由出入通天宫地下禁地。这封密令用印日期是三个月前——也就是说，圣上三个月前就已经知晓叶素理的目的，并且暗中给予了他支持。"

他把密令展开，让最近的几位大臣传阅。

殿内彻底安静了。

传阅的密令最后落到了太尉李崇岳手中。他看完之后，沉默了很久。

"楚公。"他终于开口，声音沙哑，"这份密令上盖的私印——确是圣上亲用？"

"金吾卫已请宫中专司玉玺的内侍验证。"楚舜华说，"印文、印色、印泥的配方，与圣上日常使用的私印完全一致。"

李崇岳闭上了眼睛。

当朝天子，与外臣勾结，意图出卖皇族世代守护的国家机密。仅仅是这一条，就足以让任何一位天子万劫不复。

"楚公打算如何处置？"丞相赵朴终于抬起头来。他的脸色苍白，但语气已经恢复了几分丞相该有的稳重。

楚舜华没有回答他。

他转向台阶旁边站着的金吾卫副统领。

"抬上来。"

殿门再次打开，四个金吾卫合力抬着一只巨大的铜鼎走进了明堂。

铜鼎有三足两耳，高约五尺，腹径近丈，鼎身铸着饕餮纹和夔龙纹。这是夏国太庙中祭祀祖先的重器，名叫"镇国鼎"，重逾千斤，平时由八名壮汉才能勉强挪动。

四个金吾卫把铜鼎放在了御道中央，然后退开。

百官们不知道楚舜华要做什么，纷纷踮脚张望。

"鬼武者。"楚舜华说了一个名字。

最近的一台赤红色甲胄应声而动，迈着沉重的步伐走到铜鼎前，蹲下身，双臂伸进鼎足之间，然后——

站了起来。

千斤重的镇国鼎，被一台甲胄单手举过了头顶。

铜鼎在甲胈的手中微微晃动，鼎腹上的饕餮纹在晨光中闪着暗金色的光泽。全场文武百官都呆住了，有人下意识地往后退了一步，笏板和朝冠掉了一地——他们从未见过这种力量，人类怎么可能举起千斤重的铜鼎？

楚舜华的声音在呆滞的沉默中响起。

"这便是鬼武者甲胄。"他说，"夏国初代机动甲胈，批量生产一百台，已经形成了战斗力。叶素理之所以敢发动叛乱，正是因为他知道，如果让西方先掌握了这等力量，夏国将再无翻身之日。"

他走下台阶，走到了百官面前。

"圣上被奸人蒙蔽，犯下大错。"他的声音平静得像是在说今天的天气，"但夏国不能没有天子，皇族的血脉不能断绝。诸位大人，我的意思是——"

他转过身，面朝那把空着的龙椅。

"废黜楚昭华。立我楚舜华为摄政王，总理夏国一切军政事务。"

殿内再次安静了。

太尉李崇岳第一个跪了下来。

"臣附议。"

丞相赵朴第二个。

"臣附议。"

像是被推倒的多米诺骨牌，文武百官一个接一个地跪了下去，甲胄碰撞声、膝盖落地声、衣袍摩擦声交织在一起，最后汇聚成一片齐整的呼喊：

"臣等附议——"

楚舜华站在那片跪伏的人海中央，面无表情。

他重新走上台阶，没有坐上那把龙椅——他只是站在龙椅旁边，像是一根支撑着整座宫殿的柱子。

"既然诸位大人信我。"他说，"那我就把话先说清楚。"

他抬起手。

"第一，被圣上关押的忠臣，即刻释放。礼部尚书张大人、兵部侍郎周大人、大理寺少卿刘明远——"他念了三个名字，"都曾因为直言进谏被下狱，今日起官复原职。"

百官中有人低下了头——他们之中有些人也曾被打入天牢，侥幸逃过一劫，此刻听到这些话，眼眶微微泛红。

"第二，全国兵马进入战备状态。鬼武者甲胈全部列装，北境军团即刻开始适应性训练。叶素理虽然叛乱失败，但他掌握的那部分情报——"他顿了顿，"涉及夏国最重要的机密，绝不能让他活着带出夏国。"

他转向金吾卫副统领。

"传令下去——叶素理，活要见人，死要见尸。"

副统领抱拳领命。

"第三——"楚舜华的声音忽然低了下来，低到只有最近的几位大臣能听清，"西边要打仗了。"

没有人问他西边是谁。所有人的脑海中都浮现出了同一个名字——西泽尔·博尔吉亚。那个在翡冷翠掀起腥风血雨的年轻骑士，那个夏国监国公爵亲笔写信邀请的人。

楚舜华直起身。

"今日朝会到此为止。散朝之后，三省六部的主官留下，我有另外的事情交代。"

百官们鱼贯退出明堂，交头接耳的声音在殿外久久不息。太尉李崇岳走得最慢，他的老眼扫过楚舜华笔直的背影，嘴唇动了动，最终什么也没说，转身走了。

楚舜华独自站在空荡荡的明堂里，面对着那把龙椅。

身后传来脚步声。

风林。

他已经换上了夜行衣，莲花圣徽别在胸口，一柄短剑挂在腰间。楚舜华转过头来，看了他一眼。

"北门的守卫撤了？"

"撤了。"风林说，"属下今夜就出城。"

"不用等了。"楚舜华从袖中取出两样东西。

第一样是一封信。信封上用朱砂写着四个字——"西泽尔亲启"。信很厚，里面装的不只是纸——楚舜华昨夜在观星台上写了整整三个时辰，把他知道的关于世界树东方主根节点的一切，全部写了下来。

第二样是一块虎符。

半块青铜虎符，虎身上的铭文已经被磨得模糊，但虎符腹部的凹槽依然清晰——那是另一半虎符插入的地方。两半合一，可以调动北境军团的三万人。

"兵符给西泽尔。"楚舜华说，"告诉他，如果他愿意来洛阳，我楚舜华愿以北境三万兵马作为见面之礼。"

风林接过信和兵符，收入怀中。

"属下一定带到。"

他转身要走。

"等等。"

风林停下脚步。

楚舜华从腰间解下那柄夔龙角剑——他那柄由座下夔龙马朱砂的断角打磨而成的佩剑，剑身保留着夔龙角天然的纹理，纹路如凝固的闪电。剑在手中微微发热，仿佛仍有血液流动。

他犹豫了一瞬。

然后他把剑横托在双掌上，递向风林。

"把这个也带去。"

风林呆住了。

"大人——这是您的佩剑——"

"我知道。"楚舜华说，"所以才要带去。西泽尔见到此剑，就会明白我的诚意。"

风林张了张嘴，最终什么也没说。他双手接过夔龙角剑，郑重地别在腰间，与短剑并列。

"属下——必定不负大人所托。"

他转身大步走出明堂。

楚舜华看着他的背影消失在殿门外。

然后他做了一件让所有人都意想不到的事——他走到龙椅前，伸手摸了摸扶手上雕刻的龙纹。他的手指沿着龙脊一路滑到龙尾，停在那里。

"皇兄。"他低声说。

殿内只有他一个人。

"你以为我想要这个位置？"

没有人回答他。

---

风林骑着马从北门出城的时候，洛阳的天刚蒙蒙亮。

他骑的是金吾卫马厩里最快的一匹——一匹通体乌黑的北方骏马，名为"踏雪"，四个蹄子却是雪白的，奔跑起来像是踩在雪地上。这匹马是北境进贡的贡马，寻常人根本碰不到，但楚舜华的马厩令箭一拿出来，马倌二话不说就把缰绳递了过来。

风林把夔龙角剑和短剑别在腰间，信和兵符贴在胸口，用布条绑紧。他穿的不是金吾卫的制服，而是一身普通的灰色行商短打，戴了一顶竹笠，看起来就像是洛阳城里最常见的来往商贩。

北门的守卫已经撤了，只剩两个打着哈欠的老兵。风林亮出了楚舜华的令牌——那块令牌比虎符还要管用，因为它上面刻着的是"如朕亲临"四个字。夏国境内，见此令如见天子。

老兵看了一眼令牌，腿一软差点跪下去，赶紧打开城门放行。

踏雪冲出了北门，马蹄在青石板路上敲出一串急促的响声，然后踏上了通往西方的官道。

官道两旁是刚刚收割过的麦田，麦茬上还挂着露水，在晨光中闪着细碎的金光。风林没有回头看洛阳城，他知道自己必须抢时间——楚舜华说了，叶素理掌握着世界树残枝东方主根节点的完整情报，如果让叶素理先到了翡冷翠，把这些情报卖给了西方人，后果不堪设想。

踏雪越跑越快，四蹄翻飞，像是一道黑色的闪电掠过麦田。

风林伏在马背上，眯着眼睛看向西方——

他不知道的是，在他出发前的两个时辰，叶素理已经带着三十名中山国密探，从洛阳东门出了城，走的是另一条路。

那条路更近。

而叶素理骑的，是中山国最擅长长途奔袭的西域汗血马。

他已经在路上了。


第225章 维苏威火山的召唤（上）

第225章 维苏威火山的召唤（上）

叶素理抵达翡冷翠东郊的时候，天色刚擦黑。

他没有走正门。这座城市的城门记录每一个进出者的面容，而他的面容在三个月前的万国盛典上就已经被枢机会画影图形通报过各城门卫队了。他走的是旧水道，翡冷翠建城初期铺设的地下排水渠，拱顶长满青苔，空气里弥漫着铁锈和腐烂植物的混合气味。他在里面走了四个时辰，中间换了三次方向，最后从一座废弃磨坊的地窖里钻出来，浑身沾满了污泥。

但他的眼睛很亮。

他在旧水道里走过的那些刻着齿轮和五芒星的砖石告诉了他一切——那是机械神教的标记，三百年来一直被教廷当作邪教符号铲除，却从未真正绝迹。叶素理花了二十年研究这些东西，他的博士论文就是关于这个被铲除的教派的。

磨坊外面停着一辆没有标记的黑色马车，车夫是个独眼的老头，脖子上挂着一枚生锈的齿轮吊坠。叶素理亮出了自己衣领内侧缝着的那枚相同的齿轮——同样是机械神教的信物，但花纹更新，做工更精细。

"带我去见你们的主人。"叶素理说，"我有他需要的东西。"

---

西泽尔在坎特伯雷堡的书房里站了很久。

窗外是翡冷翠郊区的秋夜，远处的田野黑沉沉的，只有地平线上的维苏威火山隐约可见，火山口边缘的积雪反射着月光，像一顶银色的帽子。那座火山底下埋着的东西比它喷出的岩浆更烫手。

阿方索把最后一只箱子搬上了推车。

箱子里装的是新型炽天使甲胄的备份零件——密涅瓦机关在对抗战之后回收的红龙改型残骸里仍然完好的部件，加上佛朗哥教授从鹰巢深处调来的几块完美合金板。阿方索用油布把它们裹得严严实实，一件一件塞进防震的硬金隔层里，动作精确得像是在组装一台精密仪器。

"神经接驳缓冲剂六支，全在这儿了。"阿方索拍了拍一只标注着红色十字的金属药箱，"还有圣痕之血检测试剂和两支外敷愈合凝胶。红龙试制版的左肩关节轴承组我换成了旧版原型零件，新版的那个轴承在对抗战里出过裂纹，不可靠。"

唐璜靠在门框上，百无聊赖地把一只苹果抛上抛下。

"我说，我们去维苏威火山底下找一个被困在矿洞里的女人，需要带这么多东西？"他咬了一口苹果，"薇若兰小姐可是密涅瓦机关的副总长，她要是想出来，自己有的是办法。"

"她被原罪机关的人追着。"西泽尔说。

"哦，那可不得了。"唐璜点了点头，语气里却没有多少担心，"但老板你想想，原罪机关那帮人追她追了多久了？追了三个多月。三个月没追到，说明薇若兰小姐本事够大。再给我们三天时间准备，也不过分吧？"

"你闭嘴。"昆提良从另一个房间里搬出一只军用急救药包，砰地一声搁在推车上，"老板说走就走，你什么时候变得这么磨叽了？"

"我这不是替大家着想嘛。"唐璜摊手，"你看看这清单——新型炽天使零件、梵蒂冈档案、锡兰星见预言书、维苏威火山结构图、便携式神经电流读出器、世界树残枝样本档案纸带……我们是去找人还是去搬家？"

"都是要用的东西。"西泽尔说。

"当然当然，都是要用的。"唐璜举起双手表示投降，"老板你说什么就是什么，我绝对拥护。我就是担心我们的改装蒸汽汽车装不下这么多箱子，要不我们再找碧儿小姐借一辆？"

碧儿·丹缇正从走廊尽头走过来。

她怀里抱着一只皮革文件夹，里面装着从梵蒂冈档案室带出来的全部材料——琳琅夫人的异端审判档案、苏伽罗的异端审判档案、世界树卡巴拉之树图纸、教皇厅档案员制服袖口碎片。她把文件夹放在推车上，抬起头来看了西泽尔一眼。

"档案都整理好了。"她说，声音平稳，但眼底有一层薄薄的疲倦，"碧儿在档案室待了两天两夜，中间只睡了两个时辰。"

"辛苦了。"西泽尔说。

"不辛苦。"碧儿摇了摇头，"能为少爷和夫人做事，碧儿不辛苦。"

唐璜在旁边轻轻"啧"了一声，但没说什么。

---

佛朗哥教授从楼上下来的时候，脚步比平时更重了些。

他这几天明显瘦了，颧骨高耸，眼窝深陷，但精神反而比平时更亢奋，像是某种长期压抑的热情终于找到了出口。他手里拿着一只锡封匣，匣面上刻着达·芬奇·博尔吉亚的机械神教徽记——齿轮中心嵌着五芒星，五芒星的五个角末端各连接一圈更小的齿轮。

"这是我从鹰巢最深层B-07档案库里调出来的最后一份材料。"佛朗哥把锡封匣搁在推车上，"三百年前初代总工程师亲手绘制的维苏威火山内部结构勘测第三版图纸，上面标注了黑铁巨门三层封印的具体结构。这份图纸全世界只有两份，另一份在初代的密室里，你们要找的薇若兰手里应该有一份。"

"有了两份图纸对照，封印的破解方案就完整了。"阿方索点了点头。

"还有这个。"佛朗哥从口袋里摸出一只拇指大小的玻璃管，里面装着几粒细碎的冰蓝色粉末，"冰原寒玉碎料。瓦莲京娜公主送来的那枚戒指里的寒玉我取了一部分研成粉末，掺进愈合凝胶里，可以临时固定西泽尔的黄金套管大约五分钟。你们进入维苏威火山深处后，如果遇到低温导致套管松动，可以应急。"

西泽尔接过了玻璃管，塞进胸口的内袋里。

"还有一件事。"佛朗哥压低了声音，"西泽尔，我这几天反复推算过——达·芬奇·博尔吉亚设计的黑铁巨门三层封印，每一层都对应着一种特定条件。第一层是圣徽封印，需要朗基努斯圣枪碎片和锡兰星见血脉。第二层是机械封印，需要不朽之王系统驱动。第三层是精神封印……"

他停顿了一下。

"第三层是什么？"

"图纸上只写了四个字——'非血亲不可解'。"佛朗哥的目光落在西泽尔后颈的黄金套管位置，"这意味着第三层封印作用于意识层面，只有特定的意识才能打开它。达·芬奇在三百年前就预见了完美神使载体的存在，但他没有在图纸上写出具体的开启条件。"

"所以我们需要到达现场才能知道。"西泽尔说。

"是的。"佛朗哥叹了口气，"这也是我无法给你们提供更多帮助的原因。我能做的都做了，剩下的……"

"剩下的交给我。"西泽尔说。

佛朗哥看着面前这个年轻人，沉默了几秒钟。

"你和你母亲真像。"他忽然说。

西泽尔没有接话。

---

瓦莲京娜从侧门进来的时候，碧儿正在把锡兰星见预言书——那本棕榈叶封面的古老小册子——用红水银墨水浸透的防潮油纸包好，一层一层裹了三层。

"我也要去。"

瓦莲京娜的话很短，没有铺垫，也没有解释。

西泽尔抬起头来看着她。叶尼塞公主今天没有穿她标志性的军服，而是一身暗灰色的紧身骑装，金色的长发束成一条辫子垂在背后，腰间佩着改装神怒Ⅲ型的指挥剑。她看起来不像是来参加晚宴的，更像是来行军的。

"维苏威火山很危险。"西泽尔说。

"我知道。"瓦莲京娜说。

"我们可能要和原罪机关的人正面冲突。"

"我知道。"

"你不需要——"

"我需要。"瓦莲京娜打断了他。

她走上前一步，那双翡翠色的眼睛直直地看着西泽尔的眼睛，距离近到他能闻到她发间那股清冷的忍冬香气。

"西泽尔·博尔吉亚，我再告诉你一次。"她的声音不高，但每个字都像是刻在石头上的，"我母亲是锡兰流亡贵族的后裔，她的家族世代守护着锡兰末代宰相留下的圣徽和信物。我的血管里流着和你们同源的血。"

"这不是你应该承担的责任。"西泽尔说。

"谁说不是？"瓦莲京娜的眉毛微微抬起，"叶尼塞和锡兰是三百年的盟友。锡兰灭国的时候，叶尼塞没有出兵，那是叶尼塞的耻辱。我的母亲用她的一生来弥补这个遗憾，她设计了神怒Ⅲ型的神经接驳系统，让更多的骑士能安全地穿上甲胄多活十年。她临死前告诉我，有朝一日，如果锡兰的后裔需要帮助，不要犹豫。"

"所以我现在来了。"

"这不关你的事。"

"这关我的事。"瓦莲京娜的语气忽然柔和下来，只有一瞬间，然后又恢复了冷峻，"你是我的未婚夫。你的事就是我的事。更何况——"

她停顿了一下。

"更何况什么？"

"更何况薇若兰小姐是我最好的朋友。"瓦莲京娜说，"她在翡冷翠最艰难的时候帮过我，我不能不管她。"

西泽尔沉默了几秒钟。

"好。"他说。

瓦莲京娜的嘴角微微动了一下，不知道是笑还是别的什么。她转过身，走向推车，从最上面的箱子里拿起一只备用的手电筒，塞进自己腰间的皮套里。

---

碧儿·丹缇站在书房的角落里，看着西泽尔一行人忙碌。

她已经把能做的都做了——档案整理好了，房间收拾干净了，食物和饮水都准备了三天的量。但她知道自己去不了。维苏威火山深处不是她能去的地方，她不是甲胄骑士，不会用剑，连一支枪都打不准。她唯一能做的就是留在这里，守着这栋房子，等他们回来。

"碧儿。"西泽尔忽然叫她。

她抬起头。

西泽尔站在推车旁边，逆着窗口的月光，表情看不太清楚。他伸手探入自己的领口，摸索了几秒钟，然后从衬衣下面拽出一条细细的银链。链子末端挂着一枚拇指盖大小的坠子，坠子的形状是一枚倒置的五芒星，五个角的末端各嵌着一个小小的齿轮。

锡兰星见家族的信物。他外祖母传下来的。

西泽尔从来没有把这枚坠子给任何人看过。在翡冷翠的时候他把它藏在领口最深处，在密涅瓦机关的鹰巢里他把它贴着皮肤佩戴，甚至在穿上炽天使甲胄的时候，他都想办法把它带进了驾驶舱里。它是他和母亲、和锡兰、和那个他从未见过的外祖母之间唯一的联系。

现在他把它从脖子上取下来了。

"如果……"他开口，又停住了。

碧儿看着他。

"如果我们遇到危险，没能回来——"西泽尔把银链在掌心里绕了两圈，"你就带着这个去叶尼塞大使馆，找叶尼塞的老国王。把这个给他看，他就会知道该怎么做。"

碧儿接过银链的时候，手指碰到了西泽尔的手指。

她的手很凉。

"少爷。"她说，声音有些哑。

"嗯？"

"您一定会回来的。"

西泽尔没有回答。他看着碧儿低下头，把银链小心翼翼地挂到自己的脖子上，塞进衬衣的领口里。她的眼眶红了，但没有哭出声来。碧儿·丹缇从来不在人前哭，她是那种咬碎了牙也要咽回肚子里的人。

但眼泪还是流下来了。

无声的，一滴一滴，落在她抱着文件夹的指节上。

塔拉夏从门外走进来，看了一眼屋里的场景，什么也没说。她站在碧儿身边，用肩膀轻轻碰了碰碧儿的肩膀。

"我和碧儿留守坎特伯雷堡，负责警戒和接应。"塔拉夏说，"如果信号中断超过一小时，我们会启动应急方案。"

"嗯。"西泽尔点了点头。

---

夜色渐深。

阿方索把推车推到了城堡的正门外面。门外的碎石路上停着一辆改装过的蒸汽汽车——密涅瓦机关的制式运输车，底盘加高，车身焊了一层额外的硬金装甲板，挡风玻璃是三层夹胶的防弹玻璃。排气管经过改装，喷出的蒸汽不会在空气中留下明显的白色尾迹，适合在夜间行动。

车头的蒸汽灯被蒙上了黑布，只留了一道细细的缝，让驾驶员勉强能看清前方的路。

阿方索把箱子一只一只搬进车厢里。唐璜坐在副驾驶的位置上调试车载电台，耳机里传来密涅瓦机关值班室的通讯信号——断断续续的静电噪音，偶尔夹杂着一两声"收到"的回复。昆提良在车尾检查武器，他的备用单手战斧被绑在车厢壁的固定架上，斧刃在微弱的灯光下闪着冷光。

佛朗哥教授站在门口，目送他们。

"一路小心。"老人说。

西泽尔穿着一身黑色的衣服，没有佩军衔标志，没有戴军帽，腰间别着指挥剑和蜂巢式手铳。他的脸在月光下显得格外苍白，眼睛里带着那种让人看了就觉得冷的锋利，但嘴角的线条比平时柔和了一点。

"等我回来。"他对佛朗哥说。

佛朗哥笑了笑，没说话，只是挥了挥手。

西泽尔最后看了一眼坎特伯雷堡的轮廓。月光下的城堡灰蒙蒙的，像一头蹲伏在田野里的巨兽。二楼碧儿房间的窗户亮着灯，灯光照出一小方温暖的橘黄色，然后窗帘被人从里面拉上了。

他上了车。

车门关上的声音沉闷而厚重。

阿方索发动了蒸汽引擎。锅炉里的水被加热到沸腾，推动活塞运转，整辆车开始轻微地颤动。排气管里喷出一股白雾，很快被夜风吹散。

车灯亮起——被蒙住的黑布只让光线透出细细的一条，照在前方三米左右的碎石路面上。

改装蒸汽汽车驶出了坎特伯雷堡的大门，沿着乡间小路向东南方向驶去。维苏威火山在三十公里外，像一枚黑色的钉子钉在地平线上。

唐璜在副驾驶上打了个哈欠。

"三十公里，按照这辆老爷车的速度，大概两个时辰能到。"他看了一眼手腕上的表，"我们赶到的时候天应该刚亮，正好——"

他的话没有说完。

因为所有人都听到了那个声音。

从东方传来的，从维苏威火山的深处传来的，穿过三十公里的夜空，清晰得像是在耳边炸开。那是一种极低频的嗡鸣，不是机械的轰鸣，也不是蒸汽的嘶吼，而是某种更古老、更原始的声音——像是地壳深处有什么东西在震动，像是大地本身在叹息。

然后是警报。

"嗚——嗚——嗚——"

三声长鸣，中间间隔两秒，重复三次。声音从东方的天际传来，穿过夜空，落在每一个人的耳膜上。那是神圣灾难警报——整个教皇国最高级别的紧急警报，触发它的条件只有一个：S级危险等级的欧米茄级能量信号。

唐璜的脸色瞬间变了。

"老板……"他转过头来，嘴唇发白，"那不是原罪机关在追薇若兰。那是——"

阿方索猛地踩下了刹车。

改装蒸汽汽车在碎石路上滑行了十几米才停下来，轮子碾过石子的声音尖锐刺耳。车窗外，远处的维苏威火山山顶忽然亮起了一道暗金色的光——那不是火光，不是岩浆的光，而是某种更冷、更锐利的光，像是有一只巨大的眼睛在火山口后面睁开了。

然后是第二道。第三道。第十道。第一百道。

数以百计的暗金色光点从维苏威火山的山体中涌出，像是莲花的花瓣在夜色中依次绽放，一层一层，从山顶向四面八方扩散开来。每一个光点都在高速移动，每一个光点都带着那种让人灵魂发颤的低频嗡鸣。

欧米茄原型体。

不止一台。

是——整群。

西泽尔的手指无声地扣紧了座椅的扶手。

车窗外，暗金色的光点已经布满了半边天空，像是有人把一整片星海从天上摘了下来，铺在了维苏威火山的周围。空气中的红水银含量在急剧上升，碧儿之前给他准备的那支圣痕之血检测试剂在胸口的位置微微发烫。

"全员注意。"西泽尔的声音平静得像是在说今天天气不错，"改变计划。我们不去矿道入口了。"

"那去哪里？"昆提良问。

西泽尔看了一眼维苏威火山的方向。

"去火山顶上。"他说，"它们在出来。"

他顿了顿。

"我们要在它们全部出来之前，拦住它们。"


第226章 维苏威火山的召唤（中）

第226章 维苏威火山的召唤（中）

改装蒸汽汽车在碎石山道上狂奔，蒸汽机的轰鸣被夜风撕碎，抛在车后的尘埃像一条灰黄色的尾巴。瓦莲京娜把油门踩到了底，金色的长发被风扯成一面白色的旗帜，但她双手稳得像焊在方向盘上。

警报声仍然在远处回荡。

"嗚——嗚——嗚——"

三声长鸣之后是两秒沉默，沉默之后又是三声。声音从东方的天际线传来，穿透夜风和引擎的噪音，像一根冰冷的铁钉楔入每个人的耳膜。那是神圣灾难警报——整个教皇国最高级别的紧急警报，触发条件只有一个：S级危险等级的欧米茄级能量信号。

唐璜把手搭在腰间蔷薇之鬼的备用短铳上，指节发白。他的嘴难得地闭上了，没有贫嘴。

佛朗哥教授坐在副驾驶的位置上——那个位置本该是西泽尔的，但佛朗哥坚持说"我需要看到路况"，语气不容反驳——他透过老花镜紧盯着前方，脸上的皱纹像是被刀刻出来的深谷。

"停。"他说。

瓦莲京娜没停，但松开了油门。

"我说停！"佛朗哥猛地拍了一下仪表板。

改装蒸汽汽车在碎石路上滑了十几米才停下来，蒸汽机发出一声嘶鸣，像一头被勒住脖子的野兽。车轮碾过碎石的尖锐声响在山谷里回荡了好几遍才渐渐消失。

前方的路面上，有什么东西在移动。

不是一辆车，不是一头野兽。是一个金色的影子。

它从路边的灌木丛后面探出头来，距离蒸汽汽车不到五十米。它的高度超过五米，全身覆盖着暗金色的装甲板，每一片甲板都在微弱地反光，像是有人把月亮碾碎了熔进金属里。它的头部呈流线型，面罩下露出两点翡翠色的冷光。

眼睛。

翡翠色的眼睛。

和马斯顿教堂里那台被铁棺封存的欧米茄一模一样——同样的暗金色装甲，同样的翡翠瞳孔，同样让人灵魂发颤的低频嗡鸣。八十二章的记忆像一道闪电劈进西泽尔的脑海：黑铁冰封棺被打开的瞬间，翡翠色的眼睛从黑暗中亮起，龙德施泰特将圣剑碎片嵌入它胸腔时它起身的恐怖画面。

此刻那个画面和眼前的影子完全重合。

"开车。"西泽尔说。

瓦莲京娜没踩油门。她盯着前方的影子，翡翠色的光也正在盯着她。

"动不了了。"瓦莲京娜说，声音很平，"它在看我们。"

那台欧米茄原型体没有动。它只是站在路中央，歪着头，像一头猎食者在打量猎物。它的关节发出极低频的嗡鸣，那种声音不是金属摩擦的，而是某种更深层的震动，像是地壳底下有东西在呼吸。

"教授。"阿方索从后排探过身来，声音压得很低。

佛朗哥教授的脸色变了。

不是苍白，而是一种灰败的、像是被抽走了所有血色的灰败。他的嘴唇动了动，老花镜后面的眼睛骤然放大了。

"不可能……"他喃喃道，手指攥紧了膝盖上的皮包，"这是欧米茄原型体。封存了四十年的欧米茄原型体。原罪机关到底做了什么？它们应该在维苏威火山深处……"

"教授。"西泽尔打断了他，"是几台？"

佛朗哥数了数影子。不是一台。

路两边的高坡上，低矮的灌木丛后面，山道的拐角处，到处都有暗金色的影子在闪动。它们像从地底冒出来的幽灵，沉默地站着，翡翠色的光点散布在整条山道的两侧，像是有人在山脊上撒了一把碧绿的萤火虫。

"七台。"佛朗哥的声音干涩，"不对……九台。还有更多在后面，我看不见。"

"通讯。"阿方索突然说了一声。

他伸出右手的机械臂，腕表上的微型机械蜘蛛探测天线旋转了一圈，发出一连串的电子嘀嘀声。然后他抬起手腕看了一眼，脸色沉了下来。

"整个翡冷翠的通讯系统都瘫痪了。军用频段、民用频段、密涅瓦专用频段，全是死信号。"他顿了顿，"有人在用宽频干扰幕覆盖了整片区域。"

"原罪机关？"唐璜问。

"不是原罪机关。"佛朗哥摇着头，"原罪机关没有能力同时瘫痪翡冷翠的通讯。这是欧米茄原型体群——它们就是移动的信号干扰源。那种S级能量信号在空气中弥漫，能直接烧穿所有电子设备的接收回路。"

他转过头来看着西泽尔，眼镜后面的目光里第一次出现了真正的恐惧。

"这是先遣部队。"他说，"真正的欧米茄原型体群，还在后面。"

西泽尔没有说话。他的手仍然扣在座椅边缘，指节发白，但他的脸上没有表情。

就在这时，前方那台欧米茄原型体动了。

它没有沿着大路走来，而是忽然从路边的灌木丛后面跃起——那个动作不像是一台五米高的重型机械，倒像是一头蹲伏已久的猎豹。暗金色的身影在月光下划出一道弧线，轰然落在改装蒸汽汽车前方不到十米的位置，碎石被它落地的冲击力震得四散飞溅。

"操！"唐璜猛地往后一缩。

那台欧米茄原型体落地之后没有停顿，直接抬起了一只手臂。

那只手足有蒸汽汽车的引擎盖那么大，暗金色的五根手指张开，像是五道铁闸。它朝着改装蒸汽汽车的引擎盖抓下来，速度快得几乎看不清动作，只有指节切开空气时带起的风压在挡风玻璃上刮出了一声尖锐的嘶响。

"昆提良！"阿方索吼道。

昆提良已经在动了。

他从后座探出半个身子，手里不知什么时候多了一柄枪。那是一把精钢和硬金铸成的手铳，枪管短粗如蜜蜂的腹部，管壁上密布着散热孔，在月光下泛着暗沉的金属光泽。蜂巢式手铳——密涅瓦机关为甲胄骑士配备的近身备用武器，射程不到三十米，但火力密集，一扣扳机就能把十几发硬金弹头倾泻到敌人脸上。

"砰！砰！砰！"

昆提良扣死了扳机。十几发硬金弹头带着灼热的尾焰砸在欧米茄原型体的面罩和胸甲上，发出密集的金属碰撞声，像是有人用铁锤猛敲铜钟。火花四溅，几颗弹头被弹飞出去，砸在路边的岩石上崩出了几道白痕。

但没有一颗弹头穿透那层暗金色的甲板。

那些硬金弹头打在欧米茄原型体的装甲上，就像是把石子丢进铁板——连凹痕都没留下。它们被甲板表面的硬度和光滑度直接弹开，叮叮当当地散落在碎石路面上，有的还在冒烟。

"打不穿！"昆提良的牙关咬得咯咯响。

欧米茄原型体根本不在乎那些子弹。

它甚至没有看昆提良一眼。那只巨手继续往下压，暗金色的指尖已经碰到了引擎盖的铁皮，金属与金属摩擦发出让人牙酸的尖啸。

"打它的手！"阿方索吼。

昆提良调整枪口，把剩下的弹匣朝着欧米茄原型体的手腕关节倾泻过去。弹头密集地砸在关节的缝隙处，溅出一连串的火花——但那层暗金色的甲板下面，仿佛有某种活着的东西在蠕动，那些被弹头撞击出的微小凹痕在几秒钟之内就自动修复了。

自愈神经纤维。

"没有用！它的甲会自己长回来！"昆提良的声音第一次带上了一丝慌急。

欧米茄原型体的手猛地往下压。

指尖碰到了车窗框的边缘，整辆改装蒸汽汽车被那股巨力压得猛地一震，底盘撞上了路面的碎石。车篷的帆布在压力下发出撕裂的声音，几根支撑用的铁管直接弯折了。

昆提良半个身子还探在车外。那只暗金色的巨手从他头顶不到半米的位置压下来，五根手指张开后的阴影已经把他整个人罩住了。指尖带起的风压把他的头发都压平了，衣领被那股气浪掀起来，拍在他脸上啪啪作响。

他能看到那只手的每一个细节——暗金色甲板上细密的纹路，指节处微微闪动的翡翠色光芒，还有掌心深处某个缝隙里透出的、像是心脏跳动般的低频脉动。

"昆提良！缩回来！"唐璜一把抓住他的后领往回拽。

但来不及了。

欧米茄原型体的五指开始合拢。

那不是人类抓握的动作，而是某种精密机械的闭合——五根暗金色的手指以不同的速度向内收拢，关节处的微型齿轮在月光下飞速旋转，像是一台运转中的精密车床。指尖距离昆提良的头顶不到二十厘米，金属表面散发的热量已经烫得他额前的头发都卷曲了。

然后方向盘动了。

不是瓦莲京娜踩刹车——她踩的是油门。

改装蒸汽汽车猛地蹿了出去，但不是朝前，而是朝右。瓦莲京娜把方向盘往右打死了，轮胎在碎石上发出一声尖锐的嘶叫，整辆车在惯性中侧倾了将近三十度，左侧的两个轮子离地，车身几乎是贴着碎石路面的斜面滑行过去的。

昆提良被甩回了车厢里，后脑勺撞在唐璜的胸口上，唐璜闷哼一声，两个人滚成了一团。

欧米茄原型体那只巨手从车顶上方半米的位置扫过，五根暗金色的指尖在月光下划过一道弧线，差一寸就要合拢。指节带起的风压把车篷残余的帆布碎片全部掀飞了，铁制的支撑管像面条一样被折弯，整辆车篷塌下去一半。

但改装蒸汽汽车没有停。

瓦莲京娜在车身回正的瞬间把方向盘打回正前方，油门踩到底，蒸汽机发出一声近乎破裂的嘶吼。改装蒸汽汽车像一头被鞭子抽醒的野马，轮胎碾着碎石疯狂旋转，朝前方那段空出来的路面直冲过去。

欧米茄原型体没有追上来。

它站在原地，歪着头，翡翠色的眼睛盯着远去的改装蒸汽汽车。它似乎并不着急。它只是抬起那只抓空了的手，看了看自己的指节——指尖的缝隙里还夹着几片帆布碎片和一截弯曲的铁管。

它把那些碎片弹掉了。

然后它转过身，暗金色的身影慢慢融入了路边的黑暗中，像是一头吃饱了的猎豹，懒洋洋地走回了自己的领地。

唐璜从昆提良身上爬起来，摸了一把自己的脸，手心全是冷汗。

"它……它为什么不追？"他问，声音有点发飘。

"因为它不需要追。"佛朗哥教授说，声音沙哑得像砂纸刮过木板，"先遣部队的任务不是消灭目标，是标记目标。它已经记住了我们的信号特征。"

"什么意思？"昆提良揉着后脑勺坐直了身子。

佛朗哥转过身来看着他们，老花镜后面的眼睛里倒映着车窗外不断闪过的暗金色光点。那些光点散布在道路两侧的高坡上，像是一群无声的猎犬在等待猎物精疲力竭。

"意思是，"他说，"真正的欧米茄原型体群会循着这个信号追过来。不是一台两台，是——"

他没说下去。

车里安静了三秒。

"必须尽快找到薇若兰。"西泽尔说。

他的声音仍然平静，像是翡冷翠秋天的风一样没有温度。但他的手已经从座椅边缘松开了，转而握成了拳头，放在膝盖上。指节收得很紧，关节处的皮肤泛着白。

"拿到世界树残枝样本，阻止原罪机关主人。"

没有人反驳。

改装蒸汽汽车继续在山道上狂奔。没有了车篷的遮挡，夜风毫无遮拦地灌进车厢，把每个人的头发都吹得乱七八糟。引擎的嘶鸣声和风声混在一起，像是某种野兽临死前的哀嚎。佛朗哥教授从皮包里摸出那张折叠的纸——维苏威火山内部结构勘测第三版图纸——在颠簸中展开，手指沿着图纸上的等高线滑动。

"从这里到维苏威火山还有十七公里。"他说，"按照现在的速度，至少需要二十分钟。"

"二十分钟后那些东西就会追上来。"阿方索看了一眼腕表上的通讯界面，全是灰白色的死信号。

"不会追上来。"佛朗哥摇头，"它们不会进入维苏威火山的核心区域。"

"为什么？"

"因为那里是世界树残枝的所在地。"佛朗哥说，手指点了点图纸上那个用红色圆圈标注的位置，"欧米茄原型体是它结出的果实，果实不会攻击母体。"

车里又安静了。

"有多少了？"阿方索低声问，目光扫向车窗外的山坡。

唐璜从塌掉一半的车篷缝隙里探出头去数了数。他的眼睛在月光下眯成一条线，盯着远处那些不断浮现的暗金色光点。

"二十……三十……我数不清了，"他缩回脑袋，喉结动了一下，"后面整片山都在发光。"

瓦莲京娜握着方向盘，指节发白。她的目光盯着前方的路，但视线似乎穿过了路面、穿过了山体，落在了某个更远的地方。风吹动她金色的长发，忍冬的香气和蒸汽的味道混在一起飘进车厢。

然后她开口了。

"我知道一条小路。"

所有人都看向她。

"可以更快到达维苏威火山。"她说，声音很稳，"我母亲当年带我来翡冷翠的时候走的那条路。"

唐璜张了张嘴。

"你母亲？"

"我母亲是锡兰人。"瓦莲京娜说，"她带着我逃出锡兰的时候，走的就是这条难民路线。沿着山脊往东，穿过那片废弃的采石场，从侧面绕到维苏威火山的北麓。路很窄，但那些东西追不上来。"

她顿了顿。

"因为那条路是给难民走的。难民不会走大路。"

阿方索已经在看地图了。他的机械臂在腕表上投射出一片全息地形图，佛朗哥的维苏威火山图纸和他记忆中的翡冷翠周边地形重叠在一起，很快标出了一条蜿蜒的细线，从他们当前的位置绕过维苏威火山的南侧，穿过一片标注为"废弃采石场"的灰色区域，最后从北麓接入一条通往火山口的窄路。

"有这条路。"阿方索说，"但地图上标注的是'季节性便道，雨季不可通行'。"

"现在是旱季。"瓦莲京娜说。

她没有说更多。但车里没有人追问。一个叶尼塞公主的母亲带着女儿从锡兰逃出来，走的不是大路，不是官道，而是刻在骨头里的难民小径——这里面藏着什么样的故事，在场每个人都猜得到，但没有人会在这个时候问出来。

"走。"西泽尔说。

改装蒸汽汽车猛地右转，冲出了碎石山路，驶入了一条几乎被灌木完全覆盖的野径。瓦莲京娜对这条路的熟悉程度超出了所有人的预期——每一个弯道、每一处坑洼、每一段需要减速的碎石坡她都了然于胸。蒸汽汽车在暗夜的野径上像一条灵活的黑鱼，钻过灌木丛的缝隙，越过干涸的溪床，沿着山脊的走向一路向东。

车窗外，那些暗金色的光点渐渐被抛在了后面。它们似乎不愿意离开大路太远，翡翠色的眼睛在山脊的边缘闪烁了一阵，然后一个一个地熄灭了，像是被风吹灭的烛火。

"它们不追了。"唐璜说。

"不是不追。"佛朗哥说，"是它们还没接到命令。先遣部队的标记信号需要时间传回主群。等真正的欧米茄原型体群收到信号——"

他没说下去，但意思已经很清楚了。

改装蒸汽汽车在野径上又行驶了大约十分钟。路越来越窄，坡度越来越大，两侧的山壁向内合拢，像是在挤压这条最后的通道。蒸汽机的嘶鸣在岩壁间来回反射，变成一种沉闷的、像是从地底传来的轰鸣。

然后瓦莲京娜踩下了刹车。

改装蒸汽汽车在山脊的最高点停了下来。蒸汽机喘息着，白色的蒸汽从车底的排气管里喷出来，消散在夜风中。没有了车篷的车身在山风中微微晃动，金属框架发出细碎的咯吱声。

前方，维苏威火山的轮廓在夜色中浮现。

它比翡冷翠的任何建筑都要庞大，像是一头蛰伏了千年的巨兽，山体的轮廓在星光下呈现出一种沉甸甸的黑色。火山口的边缘像是被什么巨力撕开了一样，参差不齐的岩壁在月光下投下深深的阴影。

但那不是让人屏住呼吸的原因。

维苏威火山的山顶——那个本该是岩浆翻涌的火山口——正在发出金色的光。

那不是火光。不是岩浆的光。

那是某种更冷、更锐利、更古老的光。金色的光从火山口里涌出来，沿着山体的裂缝向四面八方流淌，像是有人把融化的黄金倒进了大山的血管里。光线的强度在不断变化，时而微弱像是残烛，时而又猛地暴涨，把整座火山的轮廓都照得清清楚楚。山体上每一道裂缝、每一块突出的岩石、每一片剥落的火山灰都在那道光里投下了清晰的影子。

在那些光线的照耀下，可以看到维苏威火山的周围有无数暗金色的身影在移动。它们从火山口里涌出来，像莲花的花瓣从花心里一片一片地展开，沿着山坡向下蔓延，铺满了整座火山的山体。

不是几十台。

不是几百台。

是——数不清。

暗金色的光点从山顶一直铺到山脚，像是有人在维苏威火山的身上披了一件由活体金属铸成的铠甲。每一台欧米茄原型体都在缓慢地移动，翡翠色的眼睛在金光的照耀下闪烁着冰冷的光芒。它们的低频嗡鸣汇聚在一起，变成了一种持续的、像是地壳在呻吟的震颤，连脚下的岩石都在微微发抖。

唐璜张了张嘴，又合上了。他罕见地没有说出任何俏皮话。

佛朗哥教授摘下老花镜，用衣角擦了擦镜片，又戴了回去。他的手在抖。

"世界树残枝……"他喃喃道，"它苏醒了。三百年的封印，被撕开了。"

西泽尔盯着维苏威火山山顶那道金色的光，拳头攥得死紧。后颈的黄金套管在发烫，热度沿着脊椎向上蔓延，一直烧到了后脑勺，像是有什么东西在他的神经通路里猛烈地跳动。

他知道那是什么。

那是世界树残枝。

那是被封存了三百年的、足以改写整个世界命运的东西。

在所有人之前，它先醒了。

瓦莲京娜转过头来看着他，金色的长发垂在肩头，忍冬香气和蒸汽的味道混在一起，在夜风中飘散。她的目光平静，但平静的底下压着某种滚烫的东西。

"准备好了吗？"她问。

西泽尔没有回答。

他推开了车门。


第227章 维苏威火山的召唤（下）

第227章 维苏威火山的召唤（下）

夜风从山顶灌下来，带着一股烧焦矿石的呛味。

西泽尔站在改装蒸汽汽车的车门前，望着维苏威火山的轮廓。整座山在呼吸，金色的光从火山口涌出来，沿着山脊向四面流淌，像是大地裂开了一道口子，底下是滚烫的太阳。山坡上密布着暗金色的光点，欧米茄原型体仍在缓慢移动，但它们并没有向山脚涌来，只是围成一圈又一圈，像是花瓣簇拥着花心。

"不走正面。"佛朗哥教授在车里说，"从北麓的旧矿道进去。那是三百年前密涅瓦机关修建的备用通道，只有初代总工程师知道路线。"

瓦莲京娜转动方向盘，礼车掉头，沿着山脊的碎石小路向西北方向疾驰。碎石打在车底板上噼啪作响，车身剧烈颠簸，金色的忍冬花瓣在颠簸中从瓦莲京娜的发间掉落。唐璜伸手接住了一片，凑到鼻尖闻了闻，没说话，又放回了瓦莲京娜的肩头。

山路越来越窄，两侧的岩石越来越黑，像是被什么烧焦过。瓦莲京娜把车灯关掉，改用甲胄的夜视模式，红外光把前方的路照成一片惨白。

"这里。"佛朗哥教授忽然说。

瓦莲京娜踩下刹车。

前方是一面看似普通的岩壁，高约八米，宽约十二米，灰黑色的火山岩和周围的岩石没有区别。但西泽尔注意到了一个细节：岩壁的正中央，嵌着一枚拳头大小的铜质徽记。六只翅膀的猫头鹰，每只翅膀上布满了细密的齿轮纹路。六翼猫头鹰——密涅瓦机关的徽记。

徽记下方，还有一枚更小的徽记，几乎被铜锈覆盖：齿轮中心嵌着一颗五芒星，五芒星的五个角末端各连接着更小的一圈齿轮。

两个徽记，一上一下，刻在同一块岩石上。

"那不是密涅瓦的标志。"阿方索走近岩壁，眉头皱起，"第二个徽记——齿轮嵌五芒星——我见过这个图案，在密涅瓦最深的档案库里。但从来没有记录说这个图案和密涅瓦有什么关系。"

"因为它不该和密涅瓦有关系。"佛朗哥教授说，"那是蒸汽机械神教的教徽。三百年前密涅瓦初创时期，初代总工程师同时也是机械神教的核心成员。密涅瓦机关和机械神教从一开始就是一体两面。"

西泽尔走上前，伸手触碰那枚六翼猫头鹰徽记。金属冰凉，表面布满铜绿色的锈斑，但触碰到的一瞬间，后颈的黄金套管猛地一烫。

他收回手，注视着徽记下方的一行小字。字迹被风化得模糊了，但借助车灯的微光仍能辨认——那是拉丁文，刻得很深：

"QUI SCRUTATUR ABYSsum ABYSSUM INVENIT."

谁窥探深渊，深渊便来迎他。

"有密码盘。"唐璜蹲下身，在徽记左侧的岩石缝隙里发现了一个凹陷的圆盘。圆盘边缘刻着二十六个拉丁字母，可以旋转。

佛朗哥教授走过来，沉默了片刻，说："初代总工程师的名字。"

"达·芬奇·波吉亚。"西泽尔说。

他蹲下身，手指按住圆盘，一个字母一个字母地旋转。D-A-V-I-N-C-I-B-O-R-G-I-A。

最后一个字母归位的瞬间，整个岩壁发出一声低沉的轰鸣。

那不是机械的声音，更像是大地深处某根琴弦被拨动了。岩壁正中央的徽记开始发光，不是红水银的冷光，而是一种暗金色的、温暖的脉动，像是心跳。光芒从徽记向四周蔓延，沿着岩壁上那些肉眼几乎看不见的细纹流淌，最终勾勒出一个巨大的圆。

圆内的岩石无声地向两侧裂开，露出了一条黑漆漆的通道。

"进去之后把入口重新关上。"佛朗哥教授说，"从里面关。"

西泽尔点了点头，率先走了进去。瓦莲京娜跟在他身后，礼车开不进去，她把车停在了通道口外面，拔下车钥匙揣进口袋。唐璜犹豫了一下，拍了拍引擎盖："好车。等我们出来。"

昆提良和阿方索殿后。在昆提良的脚踏进通道的那一瞬间，身后沉重的岩壁缓缓合拢，黑暗吞没了一切。

"灯。"西泽尔说。

瓦莲京娜打开甲胄的近距照明，一束惨白的光劈开黑暗。通道很窄，仅容两人并肩通过，墙壁粗糙，到处是开凿时留下的工具痕迹。空气干燥，带着一股陈年的铁锈味和隐约的机油气味。

走了大约五十米，通道向左拐了一个弯。

弯道过后，墙壁忽然变了。

不再是粗糙的火山岩，而是一面平整的、被打磨过的黑色玄武岩。玄武岩上刻满了东西。

"天哪。"唐璜低声说。

那是壁画。

不是一幅两幅，而是从脚底一直延伸到目光所不能及的远方。整条通道的墙壁都是画布，黑色玄武岩上用暗金色和银白色的矿物颜料描绘着连绵不断的画面。

最靠近入口的一幅，画的是一棵树。

不是普通的树。那是一棵巨大的、遮天蔽日的金属树，树干是暗金色合金，树冠展开如伞盖，树枝的末梢挂着一颗颗散发着微光的圆形果实——红水银核心。树叶是一片片大小不一的金色齿轮，所有的齿轮都在缓慢转动，发出极轻的嗡鸣。

画面的底部刻着两个词。

WORLD TREE.

世界树。

"继续看。"佛朗哥教授的声音从背后传来，带着一丝难以抑制的颤抖。

第二幅画紧挨着第一幅。画的是一座城市，但那不是翡冷翠，不是君士坦丁堡，也不是任何一座人类已知的城市。城市里没有街道，没有房屋，没有教堂。取而代之的是无数条金属管道和齿轮机械，它们从世界树的根部延伸出来，盘旋交错，形成了一个巨大而精密的网络。网络的核心是世界树，树冠展开处有一个圆形的金色光晕，光晕中隐约可见一个站立的人影。

画面的底部刻着：MACHINA DEI.

机械神国。

西泽尔的脚步停了一拍。

第三幅画。

圆形的中心不再是城市或建筑，而是一个人的背影。那人站在世界树前，双手按在树干上，从他的肩膀和脊背延伸出无数条金色的线，连接着周围所有的齿轮和管道。他的眼睛是紫色的，瞳孔中心有一道金色的纹路。

画的底部刻着一行拉丁文，字体比前两幅都大：

"PERFECTUS NUNTIUS."

完美神使。

西泽尔站在那幅画前，一动不动。

画中人的背影和西泽尔几乎一样。身高，肩宽，甚至头发的长度和垂落的弧度都如出一辙。唯一不同的是那双眼睛——画中人的眼睛是紫色的，瞳孔里有金色的纹路在闪烁。

"老板。"阿方索轻声说。

西泽尔没有回答。他继续向前走。

第四幅画，第五幅画，第六幅画——壁画的内容越来越复杂，描绘着机械神国的建造过程、欧米茄原型体的诞生、欧洲各国的朝圣者在世界树前跪拜。但每一幅画的中心，那个完美神使的身影从未改变。他站在世界树前，紫色的眼睛注视着前方。

"它一直在这里等着。"佛朗哥教授说，"三百年前达·芬奇·波吉亚把这些壁画刻在通道里，就是为了告诉后来的人——世界树在等它的主人。"

西泽尔没有说话。

他注意到壁画上的颜料并没有因为三百年的时间而褪色。那些暗金色和银白色的线条依然鲜明，矿物颜料嵌在岩石的缝隙里，保存得比任何人类文明的遗迹都完整。世界树残枝的封印哪怕只是松动一丝，也足以让这些壁画保持原样。

通道越来越深，坡度越来越陡。空气变得潮湿，夹杂着一股硫磺味和隐约的金属腥味。墙壁上开始出现蒸汽管道，铜质管壁上凝结着水珠，管道的走向都指向同一个方向——通道的最深处。

"停一下。"阿方索忽然说。

他从手腕上解下那块改装过的蜘蛛巢腕表，按下了侧面的一个按钮。表盖弹开，六只微型机械蜘蛛依次爬出，沿着墙壁和天花板向通道深处飞快地跑去。蜘蛛的腹部嵌着红水银微晶，在黑暗中发出淡红色的微光。

"我需要确认前面的情况。"阿方索盯着表盘上的小型显示屏，"前方三百米内没有生命信号，但有——"

他的声音忽然断了。

表盘上，六只蜘蛛中的一只传回了异常数据。显示屏上跳出一个不断攀升的能量读数曲线，颜色的标识从绿色变成黄色，又从黄色跳到了刺目的红色。

"S级。"阿方索抬起头，脸色变了，"前方大约四百米，有红水银反应。不是普通浓度，是——浓缩态的。纯度比我见过的任何红水银核心都高。"

"世界树残枝样本。"佛朗哥教授说，"就在前面。"

阿方索调整了蜘蛛的信号频率，将扫描范围扩大到最大。六只蜘蛛在通道里散开，像一张看不见的网，将前方的地形和能量分布一点一点地勾勒出来。

"通道在大约四百米处终止。"阿方索看着显示屏，"终止点是一个巨大的圆形空间。蜘蛛探测到那里的温度异常——至少三百摄氏度。那里就是……"

"熔岩之心。"佛朗哥教授说。

"样本信号就在那个圆形空间里。"阿方索说，"距我们四百米。"

西泽尔点了点头："走。"

他们加快了脚步。壁画的密度渐渐降低，最后几幅画已经变得模糊不清，大概是通道末端没有经过精细的打磨。最后一幅画只剩下一个轮廓——世界树的根，扎在地面以下无数条细密的根须，每一条根须的末端都写着密密麻麻的文字。

梵文。

"锡兰文。"佛朗哥教授辨认着那些文字，"不，不完全是锡兰文。比锡兰文更古老。这是……史前梵文。"

通道在前方忽然开阔了。

那是一个椭圆形的空间，比通道宽了三倍不止。穹顶极高，嵌着几盏已经不再发光的铜灯。地面铺着一层薄薄的火山灰，踩上去发出细碎的沙沙声。空气灼热，每一次呼吸都带着硫磺的呛味。

空间的正中央，有一个人坐在地上。

她背靠着墙壁，双腿伸直，脑袋微微垂着，像是在打盹。银色的短发乱糟糟地贴在额头上，军服的左袖被烧掉了一半，露出里面包着绷带的小臂。绷带已经发黄了，上面洇着淡褐色的血渍。

她的右手搭在膝盖上，手指尖夹着一本硬壳日记和几张泛黄的老照片。

薇若兰。

"薇若兰！"唐璜第一个冲过去，蹲在她面前，伸手探她的鼻息。

"别……别碰那里。"薇若兰睁开眼睛，抬手挡开了唐璜的手。她的声音嘶哑得像是被砂纸磨过，但嘴角还是弯了弯，"绷带下面有伤，你手不干净。"

"你活着。"唐璜说。

"废话。"薇若兰撑着墙壁慢慢坐直。她的脸色苍白到近乎透明，嘴唇干裂，但眼睛还是亮的——那种密涅瓦副总长特有的、像是永远在计算着什么的精明目光。

她的目光越过唐璜的肩膀，落在西泽尔身上。

"你来了。"她说。

然后她笑了。

笑容很淡，牵动了干裂的嘴唇，有一丝血珠渗出来。笑意只到了眼睛的一半就停住了，另外一半沉在眼底，是她一贯的疲倦和此刻新添的某种柔软。她看起来确实很虚弱，但那种虚弱反而让她的轮廓变得柔和了一些，像是密涅瓦机关的副总长这个头衔暂时被卸掉了，只剩下一个二十多岁的、受了伤的年轻女人。

"你看起来糟透了。"西泽尔走到她面前，蹲下身。

"你也是。"薇若兰说，"比上次在密涅瓦见面的时候瘦了一圈。不过你的眼睛更亮了。"

"日记。"西泽尔伸出手。

薇若兰低头看了看自己手里的硬壳日记本和那几张老照片。日记本已经很旧了，硬壳封面上刻着机械神教的齿轮徽记，边角被磨得发白。那几张照片更旧，照片的边缘泛着黄，上面的人物面孔已经有些模糊了。

"先回答我几个问题。"西泽尔说。

薇若兰的手指微微收紧。

"日记最后几页到底写了什么？"西泽尔看着她，"你为什么故意删掉录音的最后一段？"

薇若兰的笑容慢慢消失了。

她没有立刻回答，而是低下头，拇指摩挲着日记本的封皮。指甲刮过齿轮徽记的凸起纹路，发出极轻的沙沙声。空气灼热而沉闷，只有这个声音在椭圆形空间里回响。

"这个空间里说话不太方便。"薇若兰说，"后面跟来的那帮人，脚步声很重，他们至少有一半不是我们的人。"

西泽尔转头看了一眼身后。佛朗哥教授、瓦莲京娜、阿方索、昆提良——只有这四个人跟上来了。通道入口的岩壁已经关死，从外面打不开。

"这里只有我们。"西泽尔说。

"我知道。"薇若兰说，"但日记最后几页的内容……不是三言两语能说清楚的。"

她抬起头，紫色的眼睛——不，薇若兰的眼睛不是紫色的，是深褐色的，但在熔岩之心的暗红色光线里，看起来像是某种更深的、更不可测的颜色。

"等我们拿到世界树残枝样本。"她说，"样本就在前面那扇门后面。拿到样本、活着出去之后，我再告诉你。"

"你现在就可以告诉我。"西泽尔说。

"不。"薇若兰说。

她的声音很轻，但语气里有一种西泽尔很少在她身上听到的固执。

"有些事情必须在合适的时候说。"薇若兰把日记本和照片一起递到西泽尔手里，"日记你拿着。最后几页我撕掉了，但前面的内容足够你了解到达·芬奇·波吉亚这个人。照片上是他和家人的合影。"

西泽尔接过日记本和照片。他翻到最后一页——果然，最后几页被整齐地撕掉了，撕口的边缘很平，用的是裁纸刀。

"我撕掉它不是要隐瞒什么。"薇若兰说，"是怕你看了之后会冲动。你现在不能冲动。"

"我不能冲动什么？"西泽尔问。

薇若兰张了张嘴，又合上了。她垂下眼睛，看着自己手臂上的绷带，过了好一会儿才说："等我们拿到世界树残枝样本，我再告诉你。这是命令。"

"你什么时候开始对我下命令了？"西泽尔说。

"从你成为密涅瓦的人开始。"薇若兰说，"密涅瓦的规矩是副总长管日常，总长管技术，总长的老师管老师的老师。佛朗哥老师在这里，所以我听佛朗哥老师的。佛朗哥老师说了，一切行动听副总长安排。"

佛朗哥教授咳嗽了一声，没说话。

"而且——"薇若兰的嘴角又弯了弯，那个弯度比刚才大了一些，但笑意仍然没有抵达眼底，"你现在不也在听我的吗？"

西泽尔看着她。

他忽然觉得薇若兰此刻的表情和他在密涅瓦机关里第一次见到她时很像。那时候她也是这样笑着，笑容里藏着一把刀，把最要紧的事情用最漫不经心的语气说出来，好像那不过是明天食堂加不加餐的小事。

他没有再追问。

他把日记本揣进军服的内袋，照片夹在日记本的封底里。泛黄的照片边角从封底的缝隙里露出来，他低头看了一眼——照片上是一群穿着三百年款式服饰的人站在一株巨大的树前面，树的根须盘绕在地面上，每一条根须的末端都刻着细密的纹路。人群的最前方站着一个男人，五官清俊，下巴微微扬起，眼神里有一种西泽尔很熟悉的骄傲和悲悯。

达·芬奇·波吉亚。

照片上的世界树很小，远没有壁画上画得那么巨大。但西泽尔注意到，世界树的根须末端，刻着和通道墙壁上最后一幅画完全相同的史前梵文。

"走吧。"西泽尔说，"世界树残枝样本就在前面。"

薇若兰撑着墙壁站了起来。唐璜伸手想扶她，被她瞪了一眼，缩回了手。她站稳之后，从腰间拔出了那把改装过的雷霆牙连射铳，检查了一下弹匣。

"还有多少子弹？"阿方索问。

"七发。"薇若兰说，"但我不需要用枪。枪留着给真正需要的人。"

她没有解释"真正需要的人"是谁。

椭圆形空间的尽头是一扇铁门。铁门不大，刚好容一个人侧身通过，门板上布满了铆钉和锈迹。铁门的一侧有一个拳头大小的圆形凹槽，凹槽的形状很奇特——是一朵半开的莲花，花瓣的中央嵌着一个齿轮。

瓦莲京娜盯着那个凹槽，忽然从领口内侧取出了什么东西。

一枚拇指盖大小的银饰。

银饰的断面刻着半朵莲花，背面有微型齿轮纹路。

"这是我妈留给我的。"瓦莲京娜说，"她说如果有一天我找到了和我一样的人，就把这个拿出来。"

她把银饰按进了凹槽里。

银饰的莲花图案和凹槽中的莲花图案严丝合缝。齿轮咬合的那一瞬间，铁门发出一声沉闷的咔嚓声，门板向内裂开了一条缝。

缝隙里透出了光。

不是红水银的暗红色，也不是火光的橙黄色。是一种——金色的。温暖的，脉动的，像是阳光被碾碎后洒在水面上的光。

铁门完全打开了。

门后是一条向下延伸的阶梯，阶梯的尽头是无尽的黑暗，但那黑暗中有一个光源。光源的中心是一棵树。

真的树。

和壁画上画的一模一样。

树干是暗金色合金，树冠在头顶展开，树枝的末梢挂着一颗颗散发着脉动光芒的圆形果实——红水银核心。树叶是一片片大小不一的金色齿轮，所有的齿轮都在缓慢转动，发出极轻的、像是摇篮曲一样的嗡鸣。

世界树残枝。

它就在那里。

"它在等我们。"佛朗哥教授摘下老花镜，手在抖。

西泽尔迈出了第一步。他的脚刚踏上阶梯的第三级台阶，后颈的黄金套管猛地一烫，热度从脊椎蹿到后脑勺，像是被一根烧红的铁丝贯穿。眼前的世界忽然变得极其清晰——他能看到世界树每一片齿轮的纹路，每一颗红水银果实内部能量的流动，甚至能看到树枝上附着的那些极细的、像神经纤维一样的金色丝线在轻轻颤动。

那些丝线全部指向他。

山顶传来一声沉闷的轰鸣，整座火山都在颤抖。阶梯两侧的岩壁开始剥落，火山灰簌簌地往下掉。

"快走！"阿方索大喊，"山体在崩！"

瓦莲京娜一把抓住西泽尔的手腕，把他往阶梯下拽。西泽尔没有抗拒，任由她拽着，跟在薇若兰身后向下跑去。

世界树残枝的金色光芒越来越亮，亮到刺眼。那光芒像是活物一样在追着他们，在他们身后翻滚涌动，把整个阶梯都染成了金色。

薇若兰跑在最前面，银色的短发在金光中像是一簇跳跃的火焰。她一边跑一边回头看西泽尔，嘴唇翕动了一下，似乎想说什么，但轰鸣声太大了，什么都听不见。

她的眼睛在金光中变成了某种说不清的颜色。

西泽尔忽然意识到——

薇若兰刚才撕掉日记最后几页的时候，她的手在抖。

而她没有让任何人注意到。

山体又剧烈地晃动了一下，一块人头大小的岩石从穹顶砸落，擦着西泽尔的肩膀砸在阶梯上，碎成一片粉末。

阶梯的尽头，那棵暗金色的世界树残枝，近在咫尺。

薇若兰停下了脚步。


第228章 东方专列的轰鸣

第228章 东方专列的轰鸣

十月的翡冷翠，天空灰得像一块旧铁板。

密涅瓦机关的地下车站笼罩在淡青色蒸汽里，铜管表面的凝结水珠不断滴落，敲击着站台上积了薄薄一层水渍的石板。一列深墨绿色的蒸汽专列静静停靠在尽头，车头铸着叶尼塞皇国的忍冬花徽记，双头雪鸮烟囱帽被蒸汽吹得嗡嗡作响。

"诸位沙皇陛下的特使随扈，证件都检查过了吧？"瓦莲京娜站在车厢连接处，制服笔挺如一把出鞘的细剑，金色长发束成低马尾，发尾在肩后微微晃动。

她手中捏着一叠盖了朱红大印的通行证——叶尼塞沙皇特使团跨东西方蒸汽专列申请文书，墨迹还没干透。三天前她以叶尼塞沙皇全权特使的名义向翡冷翠教廷递交了正式外交照会，名义是"出席万国盛典后进行东西方战后重建外交磋商"，并特别申请了直通东方的蒸汽专列。枢机会磨蹭了两天才批复——密涅瓦机关副总长亲自出面担保，格里高利家族在背后推了一把，文书才盖上了大印。

"检查过了。"阿方索推了推鼻梁上的铜框眼镜，他扮作机械师随员，灰布工装洗得发白，袖口卷到肘弯，露出精瘦的前臂和那只被机油染黑的精密机械手。工具箱摆在脚边，箱盖上贴着一张密涅瓦机关随行技术人员的黄铜编号牌。

西泽尔站在他身侧，此刻已经换了一身行头——深黑色欧泊石戒指戴在右手中指上，戒面在车站的汽灯下折射出孔雀翎般的暗绿色光芒，袖子挽到小臂半截，外套是叶尼塞式的深棕色骑装长外套，衣领竖起半边，把后颈的黄金套管遮得严严实实。他不再穿那件白色高领衬衫，而是套了一件暗灰色高领羊绒衫，那道被圣剑碎片灼出的金红纹路刚好被布料盖住。

他现在的身份是"叶尼塞沙皇特使团随扈骑士尼古拉·列别捷夫"，简历写得滴水不漏——叶尼塞边境小贵族出身，十六岁入伍，服役于神怒骑士团某部，因为伤退转入外务序列。假身份是阿方索连夜伪造的，连指纹都做了处理。

唐璜从另一节车厢跳下来，他扮作瓦莲京娜的随扈副官，制服华丽得过分，袖口绣着繁复的金线忍冬花纹——他说这叫"混进上流社会的入场券，穿得寒酸反而惹人注意"。

"老板，证件没问题，但我得提醒你一件事。"唐璜压低了声音，眼角余光扫过站台对面的一根铸铁柱子后面，"三点钟方向，站台上那根柱子后头蹲着一个人，穿的是教皇厅骑警便服，但袖口露出来的那条细银线——是枢机卿卫队的标记。他手里捏着一张纸，我远远看了一眼……"

唐璜顿了顿，喉结动了一下。

"……上面印着黑天使徽记和一幅甲胄的素描，那副甲胄的肩甲上——画的是一条龙。"

西泽尔没有回头，目光依旧落在列车烟囱上缓缓升起的蒸汽里。手指在欧泊戒指的戒面上无声地划过，孔雀石般的暗绿色光在他指腹下流转。

"红龙。"

"对。专门针对您的通缉令，印在枢机会的红色逮捕令格式上。"唐璜嘴角抽了抽，"看来您那位异母弟弟和枢机会的老爷们终于达成了一致。"

"不是达成一致，是被逼急了。"阿方索推了推眼镜，从工具箱里取出一只黄铜卡尺，借着调整卡尺的动作不着痕迹地扫了一眼那个方向，"维苏威火山的事闹得太大，神圣灾难警报响彻整个翡冷翠，枢机会必须给圣域里所有受害者家属一个交代——红龙就是最好的替罪羊。"

"少说两句。"西泽尔的声音很轻，但唐璜和阿方索同时闭了嘴。

那是西泽尔说话时的常态，越平静越是不容置疑。他的语气仿佛在谈今天的天气，手指却在欧泊戒指上多停留了一秒——那枚戒指是来密涅瓦机关前薇若兰塞给他的，当时她只说了句"戴上它，教皇厅的扫描装置会把你的信号特征当成背景噪音过滤掉"。

至于她为什么能弄到这种等级的反侦察装备，西泽尔没有问。

"我们走。"他转身朝专列走去，外套下摆在蒸汽里微微荡开。

昆提良已经在车厢门口等着了，他扮作随扈骑士，和西泽尔一样的深棕色骑装。他背着一只巨大的帆布行囊，里面装的是奥古斯都甲胄的核心拆解部件——必须随身带，不能托运。他扯了扯领口，眉头皱得死紧，那条新缝进贴身内衬的粗棉布带子磨得他锁骨发痒。

那条布带子里面缝着两封信。一封是他父亲临终前写给他的，那老头子一辈子是个铁匠，斗大的字不识几个，歪歪扭扭地写了两页纸，每句话都错别字连篇，但翻来覆去就一个意思——"好好活，别死在我前头"。另一封是他在炽天骑士团受训时，一个已经战死的教官写给他的，信封上盖着圣剑与火焰的徽记，教官在信里说："你小子天生是块当盾牌的料，挡在战友前面比谁冲得都快。我这辈子最骄傲的事，就是在战场上把后背交给你。"

他把两封信缝在贴近心脏的位置，那里跳得最响，跳得最热，仿佛这样那些已经不在的人就能感受到他的心跳。

"上车吧。"西泽尔说。

专列一共七节车厢，叶尼塞皇家的忍冬花徽记从车头一直延伸到车尾。前三节是特使团的工作车厢，第四节是会议室，第五节是起居室，第六节和第七节是机械师工作间和货物舱。所有人都在第五节起居室集合——这是西泽尔的私人包厢，也是这趟旅程里他唯一能独处的地方。

包厢不大，但布置得体面——红木矮柜，铺着叶尼塞风格厚绒毯的长沙发，一张小型桃花心木桌，桌上摆着一只银质忍冬花瓶，里面插着几支半枯的雪松枝。窗帘是深酒红色的，拉上后车厢里只剩下壁灯昏黄的光。

"都坐。"西泽尔在靠窗的位置坐下，摘下黑色欧泊戒指摆在桌面上，暗绿色光芒在桃花心木上拉出一小片孔雀翎纹。

唐璜在对面坐下，立刻把双腿翘到茶几上，阿方索把他的腿打下来："专列外交礼仪第一条——别在特使包厢里翘脚。"

"瓦莲京娜公主殿下本人都不管我。"唐璜嘿嘿一笑，从口袋里摸出半块硬糖塞进嘴里。

"瓦莲京娜殿下现在在前厅和叶尼塞驻翡冷翠的外交官做最后的公文交接。"阿方索在桌边坐下，从工具箱里取出一只扁平的黄铜文件匣——那是密涅瓦机关为这次东方之行准备的随行零件清单和紧急联络密钥，本来应该锁在他专用的机械师工作间里。

他把文件匣放在桌上，指尖在锁扣上停了一秒。

"怎么了？"西泽尔问。

"锁扣被打开过。"阿方索声音平得没有任何起伏，但他的眼睛——那双永远冷静得像仪表面盘的眼睛——微微眯了起来，"我的指纹锁，复位记号被清零后重新设置过。不是我干的，也不是机械师工作间的值班人员干的——我留了微划痕做防伪。"

他打开文件匣，里面的零件清单和联络密钥没有任何异样，但文件匣底层的衬布——原本应该平平整整贴在匣底——有一道细微的折痕，像是被抽出来再放回去过。

"有人在我们出发前翻过这只匣子。"阿方索的机械手在匣子内壁上缓缓滑过，指尖传感着金属的每一丝凹凸，"但什么都没拿走——或者拿走的不是零件和密钥。"

"是谁？"昆提良直起身子，眉头拧紧。

"能进密涅瓦机关机械师工作间，还能解开我指纹锁的人，不超过三个。"阿方索把文件匣合上，抬眼看向西泽尔，"佛朗哥教授、薇若兰副总长、或者……有密涅瓦最高权限的人。"

唐璜停下了嚼硬糖的动作。

"密涅瓦最高权限？"他皱眉，"那不就是教廷的……"

"别猜了。"西泽尔打断他，把戒指重新戴回中指上，"不管是谁翻的，他没拿走核心东西。如果有恶意，文件匣里的联络密钥早就被替换过了。既然没换——要么是在确认我们的行程，要么是给我们留了什么我们还没注意到的信息。"

"回去后我让薇若兰调工作间的进出记录。"阿方索把文件匣收进工具箱夹层。

列车忽然震了一下，车身连接处传来金属挂钩碰撞的脆响——有人在外面走动。接着是站台上蒸汽哨的长鸣，一声，两声，三声，间隔三秒，是发车信号。

"开车了。"昆提良站起来，朝车窗走去。

专列缓缓启动，站台上那些铸铁柱子和淡青色蒸汽开始向后滑动。密涅瓦机关的地下车站渐渐远去，取而代之的是连接地表出口的隧道壁——粗糙的花岗岩上每隔十五米就嵌着一盏油灯，昏黄的光像一串将灭未灭的萤火虫。

列车驶出隧道的一瞬间，翡冷翠的秋阳猛地灌进车窗。

金红色的光线铺满了整个包厢，桃花心木桌面上的欧泊戒指折射出绚烂的彩光，昆提良下意识眯起了眼。那座永远笼罩在蒸汽和钟声里的城市正从车窗外掠过——白石的教廷尖顶、青铜的穹顶、远处山丘上隐约可见的博尔吉亚夏宫……以及更远的地方，维苏威火山方向的云层，被地底涌出的金红光焰染成了一种诡异的玫瑰色。

西泽尔望着那片云。

他的目光很安静，像在阅读一页被火烧过的旧书。维苏威火山已经在两天前被教廷列为最高级别禁区，教皇厅连夜调动圣堂装甲师封锁了方圆十公里的山域，据说连鸟都飞不进去。但那里面的东西——那些从世界树残枝中涌出的欧米茄原型体——没有停止活动，金红色的光焰从火山口不断升起，映得整片天穹像是浸在血里。

这让他想起了另一些火焰。另一座城市，另一些他没能救下的人。

他的手无意识地触碰了后颈——黄金套管在羊绒衫下微微发烫，仿佛有一根无形的丝线从那里牵出去，连接着维苏威火山深处那个正在苏醒的东西。

"老板。"唐璜忽然凑过来，压低声音，"那片云……不只是在烧。"

西泽尔从窗外收回目光。

"你看到了什么？"

"烟。"唐璜指着远方的天际线，"不是维苏威火山的烟——是翡冷翠城里的。城南方向，你看那一缕黑烟，和周围的蒸汽云不一样。"

西泽尔顺着唐璜的手指看去。果然，在维苏威火山方向的金红云层下，翡冷翠城区方向有一缕更黑更浓的烟柱笔直地升上天空，像一根刺进云层的铁钉。

"城南……"阿方索眯起眼，"那是坎特伯雷堡的方向。"

包厢里安静了一秒。

"碧儿和塔拉夏还在那里。"昆提良的声音沉了下去。

"她们会没事。"西泽尔说，语调没有任何起伏，"塔拉夏是密涅瓦机关的机械师，有紧急撤离的权限。碧儿手上还有我留给她的信物——"

他没有说完。因为他突然想到了一件事：信物只是信物，不是武器。如果枢机会的人真的追到了坎特伯雷堡……

窗外那片金红与黑灰交织的天空正快速后退，列车已经驶离了翡冷翠郊区，进入了通往东方的大平原。车窗外的风景从灰白石砌的城郊建筑变成了大片大片的麦田，秋收后的麦茬在夕阳下泛着金棕色的光泽。远处有一条河，银白色的水带蜿蜒穿过平原，消失在更远的东方。

专列汽笛拉响了。

那声汽笛长而低沉，像一头巨兽从沉睡中醒来时的第一声叹息。蒸汽从车头的双头雪鸮烟囱帽里喷涌而出，被秋风吹散成一团白雾。整列车的车轮开始有节奏地敲击铁轨，咔哒咔哒咔哒，越来越快，最终汇成一道连绵不断的轰鸣。

"东方专列启动了。"阿方索轻声说。

唐璜把那半块硬糖咬碎了，含糊不清地说："这一路得走多久来着？"

"直通专列，中途不停靠补给，到东西方交界是五天。"阿方索翻开随行文件核对，"如果中途不出意外的话。"

"你在这种时候说'如果'？"唐璜翻了个白眼。

专列平稳地加速。车窗外的大平原开始向后飞驰，麦田、河流、小镇、教堂的尖顶——所有东西都在迅速后退，仿佛翡冷翠的一切正在被一双手从西泽尔的视野里抹去。

那片燃烧的残云终于消失在了地平线的尽头。

就在那一刻，车厢天花板上方的通风管道里忽然传来一声极其轻微的金属摩擦声——像是指甲刮过铁皮的声音。

西泽尔的眼睫动了一下。

唐璜也听到了，立刻收起了嘴里的硬糖，瞳孔微缩，手已经搭上了腰间。昆提良从靠背上直起身子。阿方索的机械手无声地扣上了工具箱里的暗格。

通风管道的盖板被从内部轻轻顶开了。

一片灰尘簌簌落下，接着一只手——白净、修长、指甲修剪得一丝不苟的女人的手——从管道口伸了出来，精准地扣住管道边缘，然后一个身影从狭小的管道里钻了出来，落在包厢的地毯上。

她穿着一件皱巴巴的灰色工作服，头发乱糟糟地盘在脑后，额头沾着铁锈色的灰，但那双眼睛——冷静、明亮、带着一种仿佛能把整列专列看穿的锐利——依旧和密涅瓦机关中央控制室里一模一样。

薇若兰。

"各位好。"她拍了拍工作服上的灰，抬手理了理散落的发丝，语气平淡得像在办公室里递文件，"我迟到了几分钟。"

唐璜的下巴几乎掉到了胸口。

"你……你怎么在这里？"昆提良瞪大了眼睛。

"通风管道。"薇若兰指了指天花板上的管道口，"密涅瓦机关的通风系统是专列直连的，我提前三天就爬进管道了。你们出发前我去了一趟医务室，给佛朗哥教授留了全息投影留言，告诉他我的去向——"

她顿了顿，目光扫过包厢里的每个人，最后落在西泽尔脸上。

"——所以现在，密涅瓦机关知道我跟着你们了。但其他人都不知道。"

"你——"西泽尔的声音微微低了下去，"你为什么来？"

薇若兰没有立刻回答。她从工作服的内袋里掏出一样东西。

半页纸。

纸已经发黄，边角被折过好几次，像是从一本线装笔记本上撕下来的。纸上的字迹是佛朗哥教授那种辨识度极高的古旧花体——一个老学者写了几十年手稿养成的笔迹，每一个字母都带着机械制图般的精确，又带着老人手指微微颤抖造成的墨迹洇散。

"我走之前在佛朗哥教授的书房拿的。"薇若兰把半页纸递到西泽尔面前，"这不是教授写的——是他三十年前在密涅瓦机关B-07档案库抄录的原本的一部分。B-07档案库是密涅瓦最深层禁区，按理说只有初代总长才有权进入。"

西泽尔低头看去。

半页纸上只有几行字，墨水是一种陌生的暗红色，微微泛着金属光泽。佛朗哥教授用铅笔在旁边做了翻译注释——

"……东方主根节点，位于夏国洛阳通天宫地下最深处——"

后面的字被撕掉了，纸边参差不齐，像是被什么利器匆忙割断。

西泽尔的手指停在"东方主根节点"那行字上。

"世界树残枝分为东西两支。"薇若兰的声音很轻，但每个字都像钉子一样钉进包厢里的空气里，"西方这一支在维苏威火山。但东方那一支——主根——在夏国。在洛阳。在那个叫楚舜华的人脚下。"

她的手指点在那半页纸上，语速很慢，像是在确认每一个字都不会被误解。

"世界树的根在东方，叶在西方。只有两者合一——"

她没有说完。

因为专列的汽笛又拉响了，长长的鸣笛声盖过了她后半句话。车轮的轰鸣声越来越响，大平原上的风卷着麦秆的碎屑拍打车窗，包厢里所有人都在看着她手中那半页发黄的纸。

而远方的地平线上，落日正将天边最后一抹金红燃烧殆尽——

像是某种比言语更沉重的预兆。


第229章 楚昭华的恐惧

第229章 楚昭华的恐惧

通天宫的明堂在深夜里依旧灯火通明。

三十六盏铜莲灯沿殿柱排列，灯油里掺了西域进贡的龙涎香，燃起来青烟袅袅，带着沉水似的苦。殿中央的青铜地龙炉里炭火烧得正旺，驱散了秋夜的凉意，可坐在御座上的年轻皇帝仍然觉得冷。那种寒意从脊椎骨里往外渗，跟温度无关。

楚昭华今年十九岁，登基不过三年。三年前他还坐在太学里抄书习字，最大的烦恼是功课太难、骑射太累。三年后他坐在这张雕满夔龙纹的黄花梨御座上，面前展开一卷半人高的红木投影屏，汗珠正顺着鬓角一滴滴地滑落。

投影屏上正在放一段录像。

画面里是一台机动甲胄。通体漆黑如墨，关节处嵌着暗红色的红水银晶片，每一次迈步都带着整座演武场微微震动。甲胄头部雕刻成夔龙首的形状，龙睛是两颗鸽卵大小的红水银晶球，流转着妖异的红光。胸甲上浮雕着皇族专用的夔龙纹，纹路深入金属表面半寸，每一道都经过鎏金处理，金光与黑铁交错，庄严又凶煞。

鬼武者Ⅱ型。

楚昭华看着那台甲胄在演武场上转身、挥拳、出腿。每一个动作都带着压倒性的力量感，仿佛不是在演示，而是在杀戮。演武场的夯土地面被它踩出一个又一个半尺深的坑，碎石飞溅，尘土漫天。镜头拉近时能看到甲胄手臂的关节处蒸汽喷涌，青白色的高压蒸汽在夜色中凝结成雾，像是巨龙吐息。

那是他的兄长楚舜华的甲胄。

录像是三天前从北境风林山军团驻地送回来的。楚舜华在信里说鬼武者Ⅱ型已经完成第一轮实战测试，各项性能都达到甚至超过了设计指标，恳请陛下拨付第二批红水银晶块用于量产。信的语气恭敬，措辞谦卑，可字里行间藏着一种不需要说出口的笃定——那种笃定让楚昭华整夜整夜地睡不着。

录像里，鬼武者Ⅱ型拔出了腰间的连射铳，对准三百步外一排三尺厚的夯土靶墙扣动了扳机。蒸汽驱动的小型连射铳以每分钟三十发的速度倾泻弹雨，靶墙在金属风暴中被撕成碎片，夯土飞扬如浪。打完一个弹匣后甲胄甚至没有重新装填，只是将连射铳往地上一扔，拔出背后的夔龙角剑。

那柄剑的剑身保留着天然纹理，纹路如凝固的闪电。持剑的鬼武者Ⅱ型一连劈出七剑，每一剑都带起一道弧形的气浪，演武场的地面被切出七道深达一尺的剑痕。

楚昭华的手指无声地收紧了龙椅的扶手。

他不是不知道鬼武者的厉害。三年前楚舜华带着初代鬼武者回京献演时他就坐在高台上看着，那一百台初代鬼武者列队行进，金属与金属碰撞的轰鸣声震得他的耳膜嗡嗡作响。先帝——他的父皇——坐在他身边，笑着拍了拍他的肩膀说："你兄长是大夏的龙雀，有他在，我大夏的江山稳如磐石。"

先帝说的是大夏的江山，不是他的江山。

楚舜华。

楚昭华在心里默念着这个名字，每念一遍都觉得牙根发酸。他是先帝嫡出的次子，母亲是世家大族崔氏的女儿，身份尊贵，册封太子本是板上钉钉的事。可先帝驾崩前留下遗诏，废嫡立长，将监国公爵位传给长子楚舜华，命楚舜华总领军政大权，辅佐弟弟楚昭华登基。

辅佐。

多好听的一个词。

楚昭华低头看着自己的手。那双手白净修长，指甲修剪得整整齐齐，是他亲手抄了三年佛经养出来的。可这双手连一柄剑都握不稳，更不用说驾驶那三米高的钢铁巨兽了。他不是没试过，十三岁那年他偷偷爬进一台报废的初代鬼武者里，蒸汽启动的瞬间整个驾驶舱都在震，他的牙齿磕在一起，脑袋里嗡嗡作响，不到三分钟就被人从座舱里拖了出来，吐得昏天黑地。

从那以后他就明白了——他和楚舜华之间的差距，不是一个监国公爵的爵位能填平的。

御座右侧的屏风后传来细微的脚步声。那种脚步轻而碎，踩在地砖上几乎不带声响，像是猫在走路。

"陛下。"屏风后传来一个尖细的声音。

"进来。"楚昭华没有回头。

太监首领高德海从屏风后转出来。他穿着一身靛蓝色的内侍袍服，弯腰弓背，双手捧着一卷明黄色的绢册。他的年纪其实不大，不过四十出头，可多年的宫廷生涯让他看起来像五十岁。须发剃得干干净净，脸上没有一根胡茬，永远挂着恭顺而警惕的微笑。

"陛下，兵部拟的调防方案。"高德海跪下，将绢册高举过顶。

楚昭华接过绢册展开。明黄色的绢面上是工整的馆阁体，密密麻麻写满了几十行字。调防方案的核心内容很简单——把楚舜华麾下的风林山军团拆成五个卫戍营，分散到夏国北境、南疆、西域、东海和京畿五个方向。每个营两千人，配属的鬼武者甲胄和红水银配额也按比例拆分。

兵部的理由冠冕堂皇：风林山军团拥兵三万，盘踞北境一隅，粮饷军需全由朝廷拨付，已成国中之国。若不加以分散，恐成藩镇之祸。这话说得滴水不漏，奏折上盖着兵部尚书和三位侍郎的印章。

可楚昭华知道，这封调防方案是兵部拟的，但真正出主意的不是兵部。是高德海。

这个在通天宫内侍监总管位子上坐了四十年的老太监，在先帝还是太子的时候就开始伺候了，熬过了两代帝王，在宫中的势力盘根错节。先帝驾崩时他跪在龙榻前哭得最响，据说泪水打湿了整条袖子。可三天后他就把先帝寝宫里值守的小太监全部换成了自己的人，动作快得像预谋已久。

楚昭华当了三年皇帝，对这位太监首领始终是又用又防。防的是他背后的那张网——据说从御膳房到浣衣局，从翰林院到金吾卫，处处都有他的干儿子。用的是他对宫中事务的熟稔——有些事没有他这位总管点头，连一盏灯都点不亮。

楚昭华的手指在绢册上慢慢滑动，划过那些工整的馆阁体。"风林山军团"四个字被他来回摩挲了三遍。

风林山。风林山。楚舜华从十五岁起就经营的地方，他在那里种了十年的树，练了十年的兵，把一座荒山经营成铁桶一般的要塞。风林山的每一棵树、每一块石头、每一架鬼武者都浸透了楚舜华的心血。把风林山拆成五个营，等于把楚舜华的十年心血连根拔起。

可如果不拆呢？

楚昭华想起上个月密卫送来的那份情报——楚舜华在风林山接见了一批来自西方的商人。那些商人的货物清单里赫然列着红水银晶块，总量超过一百公斤。红水银是管制品，夏国境内每年产量不过数十公斤，楚舜华一口气从西方购入一百多公斤，他想做什么？

还有那份调令。楚舜华以"北境匪患"为由，奏请将原属京畿的金吾卫左营调往风林山协防。兵部驳回了这道调令，理由是金吾卫乃天子亲军，不可轻调。楚舜华没有坚持，也没有再提，但楚昭华知道他只是暂时收起了爪子。

鬼武者Ⅱ型的录像还在投影屏上循环播放，那头钢铁巨兽一遍又一遍地挥剑、射击、冲撞，像是某种无声的嘲讽。

"陛下还在犹豫？"高德海的声音从御座旁传来，尖细却带着一种长辈对晚辈的关切。

楚昭华没有回答。他盯着绢册最末那行字——"以上方案，恭请圣裁"——然后把绢册合上，搁在龙椅扶手上。

"先放着。"

"陛下——"高德海往前膝行半步。

"朕说了，先放着。"楚昭华的声音突然冷下来。十九岁少年的声音还带着一丝未脱尽的稚气，可那丝稚气此刻被一层薄冰似的威严包裹着。高德海抬眼看了看御座上的年轻皇帝，看到他咬紧了牙关，下颌的肌肉绷起一条线。

高德海低下头，应了声"是"，退回屏风后。

殿内重归安静。鬼武者Ⅱ型的录像终于放完了，投影屏上只剩一片空白的灰白。

楚昭华正想命人掌灯回寝宫，屏风后又传来脚步声。

这次不是高德海。

一个小太监跪在屏风边，双手捧着一个蜡封的竹筒。竹筒上系着红绳，绳上打了一个特殊的结——那是密信的标记。

楚昭华的心跳了一下。他伸手接过竹筒，拧开蜡封，从里面抽出一卷极薄的绢帛。绢帛上的字迹很小，是用某种特殊的矿物墨水写的，肉眼几乎看不清，需要凑近灯火才能辨认。

信末没有署名，只盖了一枚私章——叶素理的章。

楚昭华的手指在绢帛上停了一瞬。

叶素理。半个月前才从翡冷翠回国的中山国外交大臣，父皇为他设宴接风时他也在场。他记得叶素理坐在宴席的末座，穿着一身不太合身的东方长袍，举止间带着一种西方人特有的直白，说话时喜欢直视别人的眼睛。

那个人的眼睛是灰蓝色的，像是翡冷翠冬天的天空。

楚昭华将绢帛凑近铜莲灯，逐字逐句地读下去。

信很短，没有寒暄，没有铺垫，第一句就直入主题——

"西方贵客已登东方专列，五日内将过玉门关。"

楚昭华的眉头拧了起来。

"或为大夏龙雀之敌，或为其友。"

他读到这句时手指微微颤了一下，绢帛在灯火中轻轻晃动。

"若为敌，陛下可用贵客之手除龙雀。龙雀远在西域，贵客近在咫尺，借力打力，不费一兵一卒。"

"若为友，则当断其臂膀，使其未至洛阳便折于途中。"

"伏望圣裁。"

楚昭华把绢帛读了三遍。

灯火在他脸上投下忽明忽暗的阴影。他的表情没有太大变化，只有喉结上下动了一次，像是咽下了什么苦涩的东西。

西方贵客。

楚昭华知道那是谁。他昨天就收到了密卫的飞鸽传书——翡冷翠方向开来一列叶尼塞沙皇特使团专列，中途不停靠补给，直奔东方。那列专列上载着什么人他还不清楚，但密卫在传书末尾加了一句话："据线报，专列上有西泽尔·博尔吉亚。"

西泽尔·博尔吉亚。

这个名字他不止一次地听人提起过。叶素理回国后的第一件事就是向他进言，说西方的博尔吉亚家族出了一个百年难遇的奇才，此人驾驶机动甲胄的天赋堪比神祇，若能为大夏所用，征服四海的霸业便可提前十年实现。

但叶素理同时呈上了另一份密报——这个西泽尔与楚舜华有旧交。星历204年密涅瓦机关入侵东方时，西泽尔曾在马斯顿救过楚舜华一命。楚舜华此后一直试图拉拢此人，甚至派人送去了夏国的国书和信物。

国书。信物。

楚昭华的手指慢慢收拢，绢帛被揉成了一团。

他又展开，再读了一遍。

"或为大夏龙雀之敌，或为其友。"

叶素理的话像是一把双刃剑，两面都能杀人。如果西泽尔是楚舜华的朋友，那他就是楚舜华手里最锋利的那把刀——一把从翡冷翠带来的、涂满了红水银的刀。如果西泽尔是楚舜华的敌人……

可一个被楚舜华救过命的人，怎么会成为他的敌人？

除非……

楚昭华的目光落在那封调防方案上。明黄色的绢册安安静静地躺在龙椅扶手上，像一条盘踞的黄蛇。

除非他不是来报恩的。

他是来取楚舜华性命的。

这个念头冒出来的瞬间，楚昭华感觉到自己的后颈一阵发麻。不是冷，是某种比冷更深的、来自骨骼深处的震颤。他想起先帝临终前握着楚舜华的手说的话——"你弟弟心性纯善，朕最放心不下的就是他"。

心性纯善。先帝的遗诏里就是这么写的。可先帝没有说，这份"纯善"会不会被天下最有权势的臣子利用。

殿外传来更鼓声，二更了。

楚昭华把叶素理的密信折好，塞进自己的腰带里。然后他拿起龙椅扶手上那份调防方案，展开，重新看了一遍。

拆风林山。

五个卫戍营。分散到五个方向。

他的手指移到最后一行——"恭请圣裁"。

楚昭华从御案上拿起那方羊脂玉的玉玺。玉玺不重，可此刻他觉得它有千斤。

他犹豫了很久。

更鼓又响了一声。三更了。

终于，楚昭华把玉玺盖在了绢册上。

可盖完章之后他没有立刻把绢册递给高德海。他重新展开绢册，从袖中取出一支朱笔，在"拆风林山"四个字下面划了一道细线，然后在旁边空白处写了一行小字——"此议暂缓，风林山军团驻防关系北境安危，俟秋防结束后再议"。

秋防结束。

那至少是三个月后的事了。三个月，足够发生很多事。

"高德海。"楚昭华把绢册递向屏风后。

老太监应声转出，接过绢册。他飞快地扫了一眼最后的朱批，眼底闪过一丝极细微的、不易察觉的变化。但他什么也没说，只是弯腰行了个大礼："老奴遵旨。"

"去吧。"楚昭华摆了摆手。

高德海捧着绢册退出了明堂，脚步声在空旷的走廊上渐渐远去。

楚昭华独自坐在御座上，看着那面已经暗下去的投影屏。鬼武者Ⅱ型的影子还残留在他的视网膜上，那柄夔龙角剑的弧光仿佛还在眼前闪烁。

他忽然觉得有点累。

不是身体的累。是从骨头里渗出来的、无法言说的疲惫。他当了三年皇帝，每天都在这些奏折、密信、绢册之间周旋，每一份文书都可能是陷阱，每一个臣子都可能是敌人，连身边最亲近的太监都不可信。

他想起了十四岁那年，母妃拉着他的手在御花园里散步。御花园的秋菊开得正盛，金色的花瓣在阳光下亮得刺眼。母妃说："昭华，你记住，当皇帝不是最难的，难的是当一辈子都不被人推下来的皇帝。"

那时候他不懂这句话的意思。

现在他懂了。

楚昭华从御座上站起来，独自走出了明堂。殿外的夜风带着桂花的气息，凉丝丝地拂过他的面颊。月亮从云层后面探出来，照在通天宫的琉璃瓦上，泛起一片冷银色的光。

他沿着长廊往寝宫走去，脚步声在空荡荡的廊道里回响，像是一个人在敲一面空鼓。

走出十几步后他停下了，回头看了一眼明堂的方向。灯火通明的殿宇在夜色中像一座金色的孤岛。

他忽然想知道，此刻楚舜华在做什么。

——

洛阳北城墙。

楚舜华站在城垛上，身披铁甲，外罩玄色披风，夜风把他的披风吹得猎猎作响。

他面前是整座洛阳城。万家灯火在夜色中次第亮起，像是有人打翻了一盒萤火虫。更远处是洛河，河面上倒映着天上的星辰，波光粼粼，分不清哪些是星、哪些是灯。

他的右手搭在城垛的石砖上，手指无意识地摩挲着砖缝里长出的一株野草。风林山没有这种草，风林山的草是贴着地皮长的低矮牧草，被夔龙马啃过一遍又一遍，永远长不高。洛阳的草倒是长得肆意，城墙的砖缝里都能扎根。

朱砂从城垛的另一侧踱过来，用头顶了顶他的腰甲。夔龙马的额头宽阔而坚硬，额前断角的位置留着一道浅浅的疤痕——那是一年前在北境战场上被流弹擦过后留下的。朱砂的毛色在月光下红得像浸透了血，只有鬃毛的末梢泛着一点暗金色的光泽。

楚舜华低下头，伸手摸了摸朱砂的鼻梁。朱砂的鼻息喷在他的手甲上，温热的，带着草料和泥土的气味。

"你也在等？"他低声问。

朱砂打了个响鼻，像是在说"当然"。

楚舜华从披风内侧取出三炷香。那种香很特别，不是寻常寺庙里的檀香或沉香，而是夏国宫廷秘制的"望归香"。望归香的烟气极轻，升到半空就会消散，但在消散之前会凝成短暂的形状——据说凝成什么形状，就意味着远方有什么消息在靠近。

这种香在夏国已经失传了数十年，配方只有皇族嫡系才掌握。楚舜华从母亲的遗物中找到了残方，花了三年时间才重新配出来。

他用火折子点燃了第一炷香。

香烟袅袅升起，在月光下凝成了一条模糊的弧线，然后散了。

第二炷。

这一炷香的烟气升得更高，在半空中旋转了一圈，凝成了一朵云的形状，然后碎成无数细小的光点，像萤火虫一样坠落在城墙上。

第三炷。

楚舜华把第三炷香插在城垛的砖缝里，屏住呼吸看着那缕青烟慢慢升腾。青烟在月光中越升越高，越升越细，然后在最高处忽然凝成了一个形状——

一条龙。

很小的龙，小到只有指甲盖那么大，可轮廓清晰。龙身蜷曲，龙首昂起，尾端分成两股，像是某种古老的篆字。

那个形状只维持了不到一秒钟就散开了，化作几缕青烟融入夜色。

楚舜华看着那缕散去的青烟，嘴角微微翘了一下。

"来了。"他说。

朱砂用头蹭了蹭他的铠甲。

楚舜华转过身，从城垛旁的阴影里招了招手。一个黑衣人无声地从暗处走出来，跪在他脚边。

"传令下去。"楚舜华的声音很轻，可每个字都清晰得像刻在石头上，"派两骑夔龙马信使，抄近路去玉门关西侧的戈壁驿站等候。五日之内，会有一列叶尼塞特使团的专列经过那里。专列上有一位紫瞳的年轻人，他叫西泽尔·博尔吉亚。"

"见到他之后，替我传一句话。"楚舜华看着远方，洛阳城的灯火在他瞳孔里像碎金一样流转。

"就说——洛阳的桂花开了，请他来赏。"

黑衣人叩头领命，无声地消失在夜色中。朱砂的耳朵转了转，夔龙马敏锐的听觉捕捉到了某种更远的声音——也许是洛河上的水声，也许是更远处铁轨的震动。

楚舜华伸手揽住朱砂的鬃毛，夔龙马低下头，温热的气息喷在他的掌心里。

"走。"他翻身上马，朱砂在城墙上转了个身，沿着马道小跑下去。铁蹄敲在石砖上，发出清脆的嗒嗒声，像是某种古老的鼓点。

夜色将他的身影吞没了。

——

专列在无边的麦田上疾驰。

夜色已经完全笼罩了东方的大平原，车窗外只有零星几点灯火，是沿途村庄的油灯。专列的五天路程刚刚走了不到一天，远处地平线上偶尔能看见更夫提着灯笼走过的剪影。

包厢里，西泽尔靠着窗坐着，薇若兰那半页发黄的纸已经被他读了很多遍，折痕磨得发白。

"……东方主根节点，位于夏国洛阳通天宫地下最深处。"

他把纸折好，收进贴身的内袋里。

唐璜坐在对面，翘着二郎腿擦拭蔷薇之鬼的曲刃镰。月光从车窗照进来，映得那柄完美合金的刀刃泛起一层幽蓝的光。阿方索蜷在角落里摆弄他的蜘蛛巢腕表，指尖在齿轮间穿梭，动作轻巧得像是外科医生在缝合伤口。昆提良抱着胳膊打盹，鼾声低沉而均匀。瓦莲京娜坐在西泽尔旁边，闭着眼，睫毛在脸颊上投下两小片扇形的阴影。

一切似乎很平静。

瓦莲京娜睁开了眼睛。

她没有说话，只是侧过头，像一只警觉的猎豹。几秒后她站了起来，走到包厢门口，拉开门探身出去，消失在了走廊里。

一分钟后她回来了，手里多了一支从司炉工那里借来的气压表。

"你们来看这个。"她把气压表放在折叠桌上，指着表盘。

表盘上有两根指针，一根黑针指示当前蒸汽压力，一根红针标记安全阈值的红线。红线标注在三百千帕的位置，而黑针正在两百八十千帕附近轻微地颤动。

这本身不算异常。蒸汽专列在运行中压力波动是正常现象。可问题在于——黑针的颤动不是随机的，它有节奏，像是某种东西在用固定的频率敲击管壁。

"频率不对。"瓦莲京娜用指甲轻敲表盘边缘，"正常蒸汽管道的压力波动是湍流，没有固定周期。这个频率太规律了。"

阿方索放下腕表凑了过来。他盯着表盘看了五秒钟，脸色慢慢变了。

"这不是管道本身的波动。"阿方索的声音压得很低，"是外部脉冲信号。有东西在管壁上做功。"

"你是说有人在管道里放了什么？"唐璜的曲刃镰从手里滑了一下。

阿方索没有回答。他从工具包里抽出一把改锥，快步走到包厢角落的蒸汽管道接口前。管道是铸铁的，直径约十五厘米，表面包着石棉隔热层。他用改锥撬开了隔热层的一段，露出了铸铁管壁。

管壁上有一个东西。

很小。拇指盖大小。呈扁平圆盘状，边缘用某种粘合剂固定在铸铁表面。圆盘中央有一个微型的红水银晶片，正以极低的频率明灭着微光。

"追踪器。"阿方索用改刀尖端挑起那个圆盘。圆盘脱离管壁的瞬间，仪表盘上的黑针猛地一抖。

就在这时，瓦莲京娜手中的气压表突然发出一声尖锐的金属摩擦声。黑针从两百八十的位置骤然飙升——三百、三百二、三百五——

黑针的尖端越过了红线。

"不好！"阿方索脸色骤变。

唐璜从折叠桌前弹了起来，曲刃镰"铛"的一声磕在桌角上，他低头扫了一眼气压表，脸色刷白了。

"有人在我们的蒸汽管道里放了追踪器！"唐璜喊出了声。

窗外，东方大平原的尽头，隐约传来一种低沉的、有节奏的震动。那不是火车的声音，也不像是任何正常的机械。那震动从地平线以下传来，仿佛整片大地深处有什么东西正在苏醒，正循着那个小小的追踪器的信号，朝着这列专列的方向移动。

瓦莲京娜的手指无声地扣紧了气压表的边框。


第230章 高加索山脉的伏击（上）

第230章 高加索山脉的伏击（上）

黑针越过红线的一瞬间，整列专列都震动了一下。

不是火车在震动。是地面在震动。

唐璜第一个反应过来，他抓起曲刃镰冲向车窗，一把扯开了厚重的天鹅绒窗帘。窗外的东方大平原上，夜色浓稠如墨，但远处——很远处的地平线以下——有一簇光正在移动。那光不像火把，也不像蒸汽灯，它是一种冷白的、刺目的、带有金属质感的探照灯光，正以不可能的速度扫过旷野。

"探照灯。"唐璜的声音哑了，"这种光——是甲胄上的。"

阿方索已经蹲回了蒸汽管道接口前，他用改锥飞快地把追踪器周围残留的粘合剂刮了下来，圆盘脱离管壁的一瞬间，火车的蒸汽压力表发出一声尖锐的嘶鸣，黑针骤然回落。

但那束远方的探照灯没有熄灭。

它还在移动，而且——唐璜眯着眼睛——它不是在搜索，它在直直地朝专列的方向逼近。

"来不及了。"阿方索把追踪器捏在指间，"它已经记住了信号特征。"

瓦莲京娜没有说话。她从腰间的暗袋中抽出一枚徽章——银质，忍冬花纹环绕着一柄战锤与一面圆盾，盾面上嵌着一颗米粒大小的红水银晶片——那是神怒骑士团副团长的军徽。她把徽章翻转过来，徽章背面有一行极小的数字编号。

"专列附挂了两节备用甲胄车厢，在尾部的第三节。"瓦莲京娜的声音很平，"但不是现在穿的时候。"

西泽尔站在包厢中央，后颈的黄金套管正在发烫。不是普通发烫——是那种有脉搏的、跟心跳同步的灼热，仿佛有什么东西在套管内部以他血管的节律跳动。

紫瞳深处，隐约有什么颜色在动。

他知道那是什么。

"不朽之王"的预热模式正在自动激活。

不是他启动的，是它自己——世界树残枝苏醒引发的血脉共鸣正在唤醒他神经深处的那个系统。芯片的预热指示音很轻，像蚊虫振翅，却比那束远方的探照灯更让他不安。

"全速。"西泽尔开口了，声音不高，但包厢里所有人都安静下来。"唐璜，铁路沿线有没有废弃隧道？"

唐璜一愣。他确实愣了，因为西泽尔问的不是"我们怎么办"，而是一个极具体的问题。废弃隧道——

"有。"唐璜的眼睛忽然亮起来，"叶尼塞专列走的是沙皇时期的旧铁路线，前方三十公里外有一座废弃的'鹰喉隧道'，1902年因为塌方停用，后来在旁边新修了一条绕行线。鹰喉隧道入口是封死的，钢筋混凝土浇筑——"

"能炸开吗？"

"能。"唐璜抓起自己的工具包，"但问题是——我一个人不够，我需要炸药。"

"车厢里应该有。"昆提良已经从座位上站了起来，他单手拎起那面五层交错锻造的秘银重盾，盾面上的闭眼狮头纹章在暗光中闪着冷硬的银辉。"我去卸。"

"不用。"阿方索站起来。他从自己的随身工具箱里取出几根铜管和一卷导线，动作利索得像是早就准备好了。"我带了。沙皇专列的车底板下面，我昨天检修通风系统的时候就发现有人装过追踪器——那个追踪器是新型号，微型红水银晶片驱动的电磁脉冲型，我拆过一个所以认得。"

"你昨天就知道？"唐璜瞪大了眼。

"不确定，所以没说。"阿方索把铜管和导线在桌上摆开，"现在确定了。"

窗外，那束探照灯光已经更近了。地面的震动也在加强，频率变密，仿佛地底深处有数百条铁腿在同时迈步。

西泽尔看着那束光。

"它不是追踪信号，"他说，"信号已经被我取下了。它是在——"他顿了一下，"循着信号残余的热量标记在追。"

瓦莲京娜看了他一眼。她的眼神里没有惊讶，只有一种冷酷的计算。

"那我们需要让它追不上。"她把军徽塞回腰间，"唐璜，去炸鹰喉隧道入口。让它以为我们钻进了隧道。"

"然后？"

"然后我们下车。"瓦莲京娜看向西泽尔，"高加索山脉北麓有一条地下暗河，入口就在鹰喉隧道东侧三公里外。那里是旧时代的走私通道，地图上已经标没了，但我知道。"

她没有解释她为什么知道。

唐璜已经背着工具包冲出了包厢门。

---

鹰喉隧道的入口是一座被钢筋混凝土封死的旧拱门。

混凝土已经风化了几十年，钢筋裸露在外头，锈迹斑斑。唐璜用改锥敲了敲表面，回音闷沉。

"三公斤就够。"阿方索蹲在拱门左侧的岩壁根部，把两根铜管并排固定在混凝土的薄弱处，导线沿着墙根延伸到三十米外的一块巨石后面。"引爆的时候躲到石头后头，这玩意儿的威力不小。"

"你什么时候带这么多炸药上车？"昆提良抱着秘银重盾站在一旁警戒。

"机械师出门不带炸药，就像骑士出门不带剑。"阿方索面无表情地接好了引爆线，"何况我是给沙皇专列检修的机械师，车底放点工业炸药是工作需要。"

唐璜蹲在他旁边，已经把改装过的雷霆牙定向爆破装置架好了。雷管插入铜管，导线连入引爆器。

"阿方索，你那个加料版雷霆牙呢？"唐璜忽然问。

阿方索从工具箱底层取出一个铁盒。铁盒打开，里头躺着一把改装过的连射铳——枪管比标准雷霆牙粗了两号，铳身侧面焊接着一排拇指粗的铜管，铜管里填着某种银灰色的金属粉末。

"红水银爆燃粉末。"阿方索说，"我重新配了比例，威力是标准雷霆牙的四倍，但只能打三发，打完铳管就废了。"

"三发够了。"唐璜接过铁盒掂了掂，"你什么时候改的？"

"上周。"阿方索的嘴角动了一下，那是他少有的、近似于微笑的表情，"老板说要坐专列去东方，我就知道路上不会太平。"

远处的地平线上，探照灯光已经分裂成了三束。三束光呈扇形展开，间距均匀——那是标准的甲胄骑士搜索队形。

昆提良的眼皮跳了一下。

"不是普罗米修斯。"他说，"普罗米修斯不需要搜索队形，它们是正面碾压。这是侦察兵——原罪机关的普罗米修斯侦察兵。"

"有几台？"

"三束光，至少三台。"昆提良把秘银重盾从背上卸下来，单手端平，盾面朝向探照灯的方向，"它们的速度比主力快，但装甲薄——侦察型。"

"三台侦察型。"阿方索在引爆器上接好了最后一根导线，"我们有三个人。"

"不是三对三。"西泽尔的声音从他们身后传来。

三个人同时转头。

西泽尔站在隧道入口的阴影中。他的脸色比平时更苍白——不是病态的苍白，而是一种冷光笼罩下金属似的白。紫瞳深处，那丝刚才还隐约的金色纹路已经清晰了一些，像一道极细的裂痕贯穿虹膜。

不朽之王系统的预热模式已经进入了第二阶段。

"它们不是冲我们来的，"西泽尔说，"是冲瓦莲京娜和薇若兰去的。侦察型不会主动攻击高价值目标——它们只负责标记信号，等主力来了再一网打尽。"

"那我们更得跑。"唐璜说。

"跑不掉。"西泽尔摇头，"暗河的入口太窄，瓦莲京娜带着薇若兰和阿方索走暗河，侦察型会立刻把信号传给主力，主力会从暗河的另一头堵她们。"

"所以你的意思是——"

"我留下。"西泽尔说，"我和昆提良、唐璜三个人留下，在隧道口打一场。让瓦莲京娜和薇若兰从暗河走的时候，侦察型的注意力在我们身上。"

阿方索抬头看着他。

"我不是不留下。"阿方索说，"我是要跟瓦莲京娜她们走暗河。我要带加料版雷霆牙。"

"不。"西泽尔说，"你跟瓦莲京娜走。"

阿方索沉默了两秒。

"好。"

唐璜看了西泽尔一眼，又看了看阿方索，最后看向昆提良。

"盾矛阵？"唐璜问。

"盾矛阵。"西泽尔点头。

炽天骑士团的经典战术——一面秘银重盾正面承压，两把超轻型武器从两翼切入要害。昆提良的奥古斯都重盾不在身边，但他手里这面秘银重盾是从翡冷翠一路带过来的，足够挡住侦察型的轻装弹。

唐璜的蔷薇之鬼曲刃镰也不在，他只有备用的短柄手镰。

但够用了。

阿方索把引爆器塞进唐璜的手里。

"等我们走了再炸。"阿方索说。

唐璜点头。

---

瓦莲京娜带着薇若兰和阿方索消失在暗河入口的时候，唐璜按下了引爆器。

爆炸声在山谷里滚了三遍。

鹰喉隧道入口的钢筋混凝土被炸开了一个直径四米的大洞，碎块和灰尘向隧道深处倾泻，发出漫长的轰鸣。探照灯光在三公里外骤然停住——它们在判断。

三秒后，三束光同时转向隧道入口。

唐璜把引爆器扔了，拔出备用短柄手镰。

"来了。"

第一台普罗米修斯侦察兵从黑暗中走出来的时候，唐璜才看清它的轮廓。

它比量产型矮了近半米——只有三米出头——但全身包裹着哑光黑色的轻型装甲板，没有量产型那种厚重的外骨骼。它的手臂细长，手里没有武器，只有两只大型六管转轮机枪，右臂的肘关节处有一个明显的突起——那是侦察型特有的光学瞄准系统。

但真正让唐璜注意的不是这些。

而是它的关节。

那台侦察兵的所有关节——肘部、膝部、肩部——都裸露着青铜色的金属结构。不是普通甲胄的钢制关节，是青铜。是那种带着暗绿色铜锈光泽的、明显不属于现代工业的青铜。

那种青铜关节在火把光下泛着诡异的温润光泽，每一个关节面都刻着细如发丝的纹路——不是现代的机械加工痕迹，更像是某种手工錾刻的符文。

"那是什么鬼东西？"唐璜压低声音。

西泽尔没有回答。

他站在隧道入口炸开的碎石堆上，紫瞳深处的金色纹路已经不再是隐约的——它正从瞳孔边缘向虹膜中央延伸，像金液注入冰裂的纹路。后颈的黄金套管发烫到几乎能感受到蒸汽灼伤皮肤的温度。

不朽之王系统的预热进入了第三阶段。

芯片在他神经深处轻轻嗡鸣。

它在问他：是否激活？

西泽尔没有回答那个问题。

"盾矛阵。"他说。

昆提良低吼一声，秘银重盾砸在碎石堆上，盾面朝前，闭眼狮头纹章在探照灯的白光中泛着冷银色的微光。

唐璜从昆提良的右侧闪出，短柄手镰反握在手中，整个人压低到不足一米的高度。

西泽尔站在中央。他没有武器——那把Excalibur残刃还插在腰间，他没拔。

三台侦察兵呈扇形逼近。

第一台距他们三十米的时候，六管转轮机枪开火了。

弹幕如暴雨。

唐璜的记忆里有一段关于旧铁路的——他七岁那年跟着父亲坐过这条线，那时候鹰喉隧道还没有塌方，他父亲指着隧道口告诉他，这条线是沙皇时代修的，用的是沙皇私人工程师设计的三重防爆结构。

他没想到这段记忆会在今天救他的命。

他知道那台侦察兵的装甲弱点在哪里——不是关节，是膝部内侧的液压管线。青铜关节只是外层结构，管线藏在关节腔的深处。

转轮机枪的弹幕打在秘银重盾上，昆提良的脚在碎石中向后滑了半米。盾面上绽开一朵火花，又一朵，金属碰撞声密集如骤雨。

"唐璜！"昆提良吼。

"看见了！"

唐璜从昆提良的右侧闪出，整个人压得像一条贴地飞行的蛇，短柄手镰在火光中划出一道弧线。他不是刺向膝部——膝部有青铜关节保护——他是刺向膝部与大腿装甲板的接缝处。

手镰的刀尖切入缝隙时，他感觉到了金属咬合的阻力——然后是某种液体喷涌而出的滚烫触感。

不是润滑液。

是血。

不是金属的气味，是血。

"操——"唐璜猛地回撤。

那台侦察兵低头看向自己的膝部，黑色的光学瞄准镜上溅了红。膝部接缝处涌出的液体在火光中闪着铜红色的微光——

不是人类血液的暗红，是那种带着金属光泽的、浓稠的、像熔融的铜水冷却后呈现的暗红金。

那不是血。

是某种介于体液和金属液之间的东西。

但它正在从膝部接缝处喷涌而出，仿佛那台侦察兵体内有一座微型的红水银矿脉被刺破了。

西泽尔看到了。

他的紫瞳在那一瞬间猛地收缩——不是普通的瞳孔反应，是紫瞳金纹的纹路在那个瞬间闪了一下——那台侦察兵的青铜关节、断口处涌出的暗红金色液体、关节面上錾刻的微型符文——

三百年前达·芬奇在密涅瓦机关深处留下过一句话。

"它们不是甲胄。它们是活的。"

不是比喻。

是字面意思。

第二台侦察兵从左侧迂回过来，右臂的转轮机枪对准了西泽尔。

西泽尔的手按在了Excalibur残刃的剑柄上。

后颈的黄金套管已经烫到了他能清晰感受到温度的程度。不朽之王系统在他神经深处尖锐地嗡鸣——它在请求激活——

不。

西泽尔松开了剑柄。

"唐璜，左翼！"

唐璜已经从第一台侦察兵的膝部接缝处拔出短柄手镰，整个人借着惯性翻了个滚，贴地滚向第二台侦察兵的脚下。短柄手镰再次切入——这次是大腿装甲板与髋关节的连接处——

同一种暗红金色的液体喷涌而出。

第二台侦察兵的髋关节发出金属碎裂的声响，半跪下来。

第三台侦察兵从正面上来了。

它没有开枪。

它抬起了左臂——那只没有持武器的手臂——朝着西泽尔的方向。

那只手臂在探照灯下展开，五指张开，指尖有什么东西在闪——

昆提良一把将秘银重盾砸在面前，整个人压在盾后。盾面发出剧烈的金属碰撞声，那不是枪弹的撞击，是——

那台侦察兵的指尖弹出了什么东西。

五根细如缝衣针的金属丝，从指尖射出，钉在秘银重盾的盾面上。五根金属丝在接触盾面的瞬间急剧升温，盾面中央被烧出了五个发红的圆点。

"热能丝。"昆提良咬牙，"它想用热能丝把盾面烧穿——"

"撤！"西泽尔低喝。

三个人同时后撤，撤入隧道入口被炸开的碎石堆后方。

第三台侦察兵没有追。它收回左臂，五根热能丝从盾面上弹回指尖——它只是站在那里，探照灯的冷白光芒从它胸前的光学传感器射出，照在碎石堆上，照在隧道深处。

它在等。

它在标记。

"信号已经传回去了。"昆提良低声说，"主力很快就到。"

西泽尔的后颈已经烫得像是贴着一块烧红的铁。紫瞳的金色纹路已经延伸到了虹膜的三分之一处，那种痛不是肉体的痛——是神经深处的某个开关在被一寸一寸地拧开。

不朽之王系统在尖叫。

它在请求。

西泽尔从碎石后探出头，看向那台第三号侦察兵。

它依然没有追。它只是站在那里，举着左臂，五指张开。

那五根指尖——

西泽尔看清了。

那五根指尖的关节不是金属。

是青铜。

和膝部、肘部、肩部一模一样的青铜关节，每一个关节面上都錾刻着细如发丝的符文。

而那些符文——

西泽尔的后颈猛地一烫。

他认得。

那些符文是世界树残枝神经末梢的祈祷文。

"走。"西泽尔转身，"现在。"

三个人沿着碎石堆后方的裂缝向暗河方向急奔。

---

暗河的入口在鹰喉隧道东侧三公里外一处塌陷的岩层中。

瓦莲京娜已经打开了入口——那是一扇生锈的铁门，铁门后是一段向下延伸的石阶，石阶尽头传来流水声。

"快。"瓦莲京娜站在铁门边，手里握着一支手枪。

薇若兰已经站在石阶下方，她的脸色比平时更白，但眼神依然稳定。半块世界树残根守护符的青铜镜在她胸前微微发亮。

阿方索站在铁门旁的岩壁阴影里，加料版雷霆牙的铳口朝着来路方向。

西泽尔、昆提良、唐璜三个人几乎是从岩层裂缝里滚出来的。

"上船。"瓦莲京娜说。

暗河里停着一艘扁平的蒸汽小艇，艇身涂着防水的黑漆，蒸汽锅炉已经点着了，突突地冒着白烟。

薇若兰第一个上了船。阿方索第二个，他跳上船头的同时回身把加料版雷霆牙对准了岩层裂缝。

瓦莲京娜最后上。她上船之前做了一件事——她从腰间抽出一把钥匙，将铁门反锁了两圈，然后把钥匙扔进了暗河。

铁门在水声中沉没。

"走！"

蒸汽小艇在暗河里全速前进。河面漆黑，两侧岩壁不断后退，头顶的钟乳石像巨兽的牙齿。

唐璜蹲在船头，盯着来路。

昆提良坐在船尾，秘银重盾竖在膝前。

瓦莲京娜站在船中央，驾驶小艇，蒸汽阀门拉到最大。

薇若兰靠在船舷上，半块青铜镜紧紧握在手中。

阿方索坐在她旁边，加料版雷霆牙的铳口始终没有离开过暗河来路的方向。

西泽尔坐在船舱最深处。

他闭着眼睛。

后颈的黄金套管在蒸汽小艇驶入暗河深处时突然冷却了下来——不是温度下降的冷却，是那种系统完成预热、等待命令的安静。

紫瞳深处的金色纹路没有继续延伸，但也没有消退。

它停在了虹膜三分之一处，安静地等待。

小艇在暗河里走了大约二十分钟。

然后船底传来一声沉闷的撞击。

不是触礁。

是金属撞击岩石。

薇若兰手里的青铜镜猛地亮了一下。

"停船。"她说。

瓦莲京娜拉下蒸汽阀。小艇在惯性中滑行了几米，最终停在一块从暗河底部升起的巨石前。

那块巨石上刻着两个徽记。

一个是齿轮——机械神教的齿轮嵌五芒星徽记。

另一个是六翼猫头鹰——密涅瓦机关的六翼猫头鹰黄铜徽章。

两个徽记重叠在同一个位置。

但它们不是并排刻的。

是一个刻在另一个上面——齿轮徽记被人用利器刮去了大半，只剩残缺的轮廓，而六翼猫头鹰的浮雕嵌在齿轮的残痕里，仿佛是从齿轮的尸体里生长出来的。

三百年前密涅瓦机关的初代总工程师——达·芬奇·博尔吉亚——把他的徽记刻在了机械神教的徽记上面。

这是在宣告什么。

薇若兰的手指触上了六翼猫头鹰的浮雕。

浮雕在她指尖下发出一声极轻的金属声响。

"这里有暗门。"薇若兰说。

所有人同时看向她。

薇若兰的半块青铜镜正对着巨石上的六翼猫头鹰。镜面与浮雕之间迸出了一线细如发丝的白光。

"我们脚下，"薇若兰慢慢地说，"是密涅瓦初代总长三百年前开凿的秘密通道的另一端。"

暗河水面在沉默中微微颤动。


第231章 高加索山脉的伏击（下）

第231章 高加索山脉的伏击（下）

暗河水面不再颤动。
那块巨石上的六翼猫头鹰浮雕在薇若兰的青铜镜触碰下缓缓亮起微弱的金色光芒,浮雕与镜面之间的细如发丝的白光向两侧延伸,勾勒出一道刚好容一人侧身通过的暗门轮廓。
"开。"薇若兰说。
浮雕旋转半圈,暗门无声地向内滑开。暗门后是一条倾斜向上的隧道,石壁上刻着和浮雕相同的机械神教齿轮纹路,只是那些齿轮全都静止不动,像死去三百年的眼睛。
"走。"瓦莲京娜说。
蒸汽小艇无法驶入倾斜隧道,所有人弃船上岸。唐璜第一个跳上石阶,昆提良殿后,薇若兰和阿方索护着西泽尔走在中间。
西泽尔的紫瞳已经退回了常态。
他抬起头看向隧道顶,顶部的石块间渗出冰冷的水滴,像一层薄薄的汗。后颈的黄金套管安静下来,但他知道那种安静是"待机"而非"关闭"——就像把剑放在手边,握不握是另一回事。
瓦莲京娜在隧道口停下脚步。
"我留下。"她说。
所有人回头看她。
"我穿神怒Ⅲ型。"她伸手从背上的金属长匣里取出折叠整齐的暗银色装甲板,动作利落得像在展开一把折扇,"从这里到隧道出口,大概四百米。如果欧米茄原型体的信号能穿透岩层,我们的位置已经暴露了。普罗米修斯侦察型甲胄不需要过隧道——它们会直接等在出口。"
"你一个人?"唐璜皱眉。
"神怒Ⅲ型不是摆设。"瓦莲京娜已经开始在狭窄的隧道里展开甲胄,她的动作极快,金属卡扣咬合的声音在石壁间回荡,"再说,不是一个人。"
她回头看了一眼西泽尔。
"红龙在,我就在。"
西泽尔没有说话。
他只是微微点头。
那已经是他能给出的最重的承诺。

瓦莲京娜的改装神怒Ⅲ型是在这座隧道里第一次完整展开的。
它比密涅瓦的任何炽天使试制版都要高大——三米二,暗银色装甲板,每一片都嵌着冰原寒玉的微粒,在隧道里散发出微弱的冷蓝光晕。胸腔是叶尼塞王妃遗物改造的红水银晶块核心,比普通核心小一圈却亮得多,像一颗被压缩的蓝白色恒星。
它的右手是破甲锤——锤头是硬金铸成,表面刻满叶尼塞忍冬花纹,重量超过一百五十公斤;左手是战斧,斧刃经过冰原寒玉粉末研磨,能在撞击瞬间释放零下四十度的低温,让金属装甲变脆。
背部是蒸汽喷射推进器,两组共四个喷射口,可以让这台三米高的重型甲胄短时间飞行。
瓦莲京娜把胸甲扣合,金属合拢的沉闷声响在隧道里滚了好几圈。
她低头看着自己甲胄上反射出来的冷光,自言自语:"妈妈,我穿着它了。"

阿方索坐在隧道中段一块平坦的岩石上,膝上摊开小艇上拆下来的无线电组件。
这套设备是叶尼塞专列上的备用件,被普罗米修斯侦察型甲胈击落时摔坏了天线,但收发电路还完整。他用随身工具箱里的细铜丝、焊锡和从自己机械臂关节里拆下的一小段电缆做了根临时天线。
"没有加密频道。"阿方索一边焊一边说,"我只能用明码。"
"明码会被截获。"薇若兰皱眉。
"我知道。"阿方索的手很稳,焊锡在铜丝上凝成银色小球,"但楚舜华的密探在玉门关外等候,如果他们一直在用这个频段监听,我发出去的明码他们三秒内就能收到。"
"发给谁?"
"发给任何听到的、骑着夔龙马、说着东方话的人。"阿方索吹了吹焊点,"我赌楚舜华的密探已经在这一带活动了。"
薇若兰没再反对。

西泽尔靠在隧道壁上,闭着眼。
他没有睡。
他在"听"。
不朽之王系统接入后,他的感知范围比常人宽得多——不是超自然的预知,而是神经接驳系统激活后,周围所有金属物体的微弱电磁场都像潮水一样涌入他的意识。他能感觉到薇若兰手中青铜镜的振动频率,能感觉到瓦莲京娜甲胄里红水银晶块核心稳定而有力的脉动。
也能感觉到隧道外,正在靠近的东西。
三台普罗米修斯侦察型甲胄。
它们没有进隧道——瓦莲京娜说对了。
它们等在出口。
西泽尔能感觉到其中一台正在启动六管转轮机枪的供弹机构,齿轮咬合的声音像蟋蟀在远处鸣叫。
"三台。"他睁开眼睛,"隧道出口外三百米,呈品字形散开。中间那台探照灯已经亮了。"
"它会照进隧道。"唐璜瞬间进入战斗状态。
"挡住。"西泽尔说,"挡住光,我们出其不意。"
唐璜会意,解下外套挂在隧道口。外套的布料被探照灯照成半透明,光线的方向暴露了普罗米修斯的位置。
"等瓦莲京娜从侧翼。"西泽尔说。
瓦莲京娜没有回答。
她的甲胄已经走出了隧道,她是从另一条更窄的裂缝出去的——那条裂缝只够神怒Ⅲ型侧身通过,出去后是一片乱石坡,可以俯瞰隧道出口外的开阔地。

瓦莲京娜在半山腰停下。
她看见了三台普罗米修斯侦察型甲胄,正如西泽尔所说,品字形散开,探照灯把隧道出口照得雪亮。六管转轮机枪的供弹链垂在枪身一侧,像蛇的鳞片。
她的手指在破甲锤的握柄上收紧。
破甲锤的锤头在寒玉微粒的作用下泛着冷光,她能感觉到那重量——一百五十公斤,以前她能举着它连续挥击三十次,现在她想举着它砸穿一台普罗米修斯的脑袋。
她启动了蒸汽喷射推进器。
两组四个喷射口同时喷出高压蒸汽,甲胄在三秒内从半山腰升起,越过乱石坡的顶端,越过普罗米修斯的探照灯,出现在它们的头顶。
三台普罗米修斯几乎同时抬头。
六管转轮机枪仰射,弹道在空中划出交叉的赤红弧线。
瓦莲京娜侧身,一枚弹头擦着她的右肩关节飞过,在装甲板上犁出一道浅沟。她没有还击,她把所有的蒸汽压力都灌进了推进器,让自己的速度再快一截。
她锁定了中间那台。
破甲锤从上方砸下,锤头带着一百五十公斤的重量和叶尼塞忍冬花纹的冷光,像一柄从天而降的死神之锤。
锤头砸在普罗米修斯的骑士舱顶盖上。
硬金撞硬金。
金属碰撞的声音像丧钟。
顶盖塌陷,碎裂,向内凹陷了半米。瓦莲京娜紧接着第二锤,这一次她把锤头从凹陷处砸了进去,直接把骑士舱砸成了废铁。
普罗米修斯侦察型甲胄的躯干在她脚下摇晃,最终轰然倒下,激起一圈灰尘。
瓦莲京娜落地,蒸汽喷射器喷出的余热在空气中凝成白雾。
她拉开骑士舱的残骸,准备查看里面的骑士是否还有救——
空的。
没有骑士。
没有人。
只有青铜。
整个骑士舱内部全是青铜铸造的机械结构,关节、传动轴、齿轮,全都刻着世界树神经祈祷文。那些关节自己在动——即使甲胄已经倒下,那些青铜关节还在以极慢的速度收缩和伸展,像一只死去的手还在抽搐。
"它是活的。"瓦莲京娜低声说。
剩余两台普罗米修斯同时开火,六管转轮机枪的弹道把瓦莲京娜的视野切成碎片。她侧身闪避,破甲锤横扫,锤头带着千钧之力砸在其中一台的腿部关节,青铜关节在暴力下崩裂,暗红金色的液体从裂口中喷涌而出——那是欧米茄的体液。
那台普罗米修斯单膝跪地,但它的上半身还在动,六管转轮机枪还在射击。它没有痛觉,没有恐惧,只有命令。
"西泽尔!"瓦莲京娜高喊。
西泽尔从隧道中冲出。
他的紫瞳没有完全激活——瞳孔依旧是紫色,但没有金色纹路的延伸。他做的是另一件事:他把不朽之王系统的预热状态维持在临界点,让系统以最低功率向外释放神经电流。
那些神经电流对人类无害,但对青铜关节里刻着世界树祈祷文的欧米茄原型体来说,那是"母体的呼唤"——世界树残枝的共鸣频率。
两台普罗米修斯的青铜关节同时出现了短暂的痉挛。
它们没有倒下,但动作明显慢了一拍,六管转轮机枪的射速骤降。
瓦莲京娜抓住了这一拍的时间。
她的破甲锤再次挥出,这一次是从侧面,直接砸在普罗米修斯的腰部关节——那是它全身最薄弱的连接处,所有青铜结构的枢纽。
关节崩碎。
第二台普罗米修斯轰然倒下。
最后一台普罗米修斯试图后撤,六管转轮机枪调转方向——
黑暗中响起了密集的射击声。
不是重机枪,是小口径连射铳,声音短促而密集,像暴雨打在铁皮屋顶上。
那是来自高加索山脉另一侧山脊的火力。
楚舜华的密探到了。
密探们骑着夔龙马,马匹的毛色是暗红色,在夜色中几乎隐形。马背上的密探身着轻便皮甲,手持小型连射铳,枪口喷出的火焰在黑暗中像一串串红色的萤火虫。
他们的射击极准——不是打普罗米修斯的装甲,而是打它的探照灯。
探照灯被打碎,普罗米修斯的视野瞬间陷入黑暗。
瓦莲京娜在黑暗中冲了上去。
她的破甲锤带着寒玉的冷光划出一道弧线,砸在最后一台普罗米修斯的头部。
头部碎裂。
甲胄轰然倒下,扬起漫天灰尘。
战场安静下来。
密探们没有下马,他们保持着一个整齐的半圆形阵列,把西泽尔一行人围在中间。领头的是个四十岁上下的东方男人,脸上有刀疤,眼神像鹰,他在马背上抱拳,说的是标准但带着口音的拉丁语:"楚监国麾下斥候营副尉吴铁,奉命在此接应西方贵客。"
"你们怎么知道我们在哪?"阿方索问。
"无线电。"吴铁说,"半个时辰前,有人用叶尼塞专列的备用频段发了明码求救。我们在这一带搜寻了三天,频段一开就收到了。"
阿方索微微点头,没有再解释。
吴铁从马背上跳下来,走到倒下的普罗米修斯残骸前,蹲下,用刀挑开骑士舱的碎片。
他看见了那些青铜关节。
他的眉头猛地一皱。
"这是……活的?"他用东方话说,声音很轻。
"欧米茄原型体。"薇若兰走过来,蹲在他身边,手指触上青铜关节的表面。关节在她指尖下微微颤动,像有呼吸,"世界树残枝结出的果实。机械神国的士兵。"
吴铁看了她一眼,眼神里有警惕,也有震惊。
"贵客是……"
"我们的身份,等见到楚监国再说。"薇若兰打断他,"先让我们离开这里。这些欧米茄原型体是先锋,后面还有大部队。"
吴铁点头,转身对密探们做了一个手势。密探们从马背上取下备用的鞍具——那不是普通的马鞍,而是带有蒸汽辅助动力的双座鞍具,专门用来在马背上搭载无法自己骑行的伤员或装备。
"夔龙马日行三百里,夜行一百五十里。"吴铁说,"从这里到玉门关,正常行军需要五天,骑夔龙马只需要两天。"
"走。"西泽尔说。
他没有回头看那些倒在地上的普罗米修斯残骸。
他已经感觉到了——那些残骸里,青铜关节还在动,还在试图修复,还在向某个方向发送信号。
欧米茄原型体不会死,只会等待。
它们在等母体的命令。

楚舜华在洛阳通天宫的密室里收到了吴铁的密报。
密报是用信鸽送来的——无线电明码容易被截获,信鸽是最后的安全通道。密报写在一条杏黄色的绢帛上,字迹端正,用的是楚舜华规定的密文格式。
楚舜华展开绢帛。
"西方贵客紫瞳有金纹,神怒Ⅲ型击败自动普罗米修斯,空舱有青铜机械关节——贵客果然是监国要找的人。"
他盯着"紫瞳有金纹"四个字看了很久。
星见血脉。
金纹。
他放下绢帛,伸手从案上拿起一枚夔龙角剑的玉坠——那是他母亲的遗物,玉坠里嵌着一块发黄的锡兰纸莲花残片,是他母亲从锡兰逃出时唯一带出来的东西。
"母亲,"他低声说,"他来了。"
烛火在案上跳动。
密室的阴影里,世界树残枝东方主根节点的位置地图被他用红水银墨水画在一面墙上,密密麻麻的线条和符号像一张巨大的蛛网。
其中一根线,刚刚被点亮了。


第232章 沙漠绿洲的夜谈

第232章 沙漠绿洲的夜谈

夔龙马跑起来像一团团暗红色的风。

从高加索暗河出口到东方的第一个绿洲，整整跑了八个小时。西泽尔在马背上把阿方索的蜘蛛巢腕表调成了导航模式，蛛形机械体表投射出的淡蓝色光路在沙丘上方弯弯曲曲地延伸，像一根从大地深处抽出的神经。楚舜华的密探们骑术精湛，夔龙马与密探之间几乎不需要口令，马蹄踏在砾石上发出闷响，偶尔有流星从头顶划过，拖着白色的尾迹坠入东方的天际。

绿洲在子夜前出现了。

那是一片胡杨林围出的浅水洼，周围散落着几座被风沙磨圆了棱角的驿站废墟，残墙上还残留着褪色的壁画，依稀能辨认出商队和骆驼的轮廓。密探们在水洼边支起帐篷，夔龙马被牵到胡杨树下饮水，它们低着通红的头，鼻息喷出白色的雾气。

篝火燃起来的时候，西泽尔才觉得自己还活着。

高加索的寒气、矿道的霉味、欧米茄原型体残骸里渗出的金属腥味——所有这些都暂时被胡杨木燃烧的焦香替代了。火光跳动，把每个人的影子拉得又长又瘦，像六根插在沙地上的黑色长矛。

"老板，你要是再不坐下来歇歇，我就要去跟夔龙马借个鞍子把你绑起来了。"昆提良把一壶烧热的马奶酒递给西泽尔，自己则盘腿坐在火堆旁，那件被青铜甲胄关节划破的军服露出一截结实的胸膛，上面横七竖八地贴着纱布。

"你的伤。"西泽尔接过酒壶。

"皮肉伤。"昆提良大咧咧地摆手，"我在南边岛上当兵的时候，有一次被椰子蟹夹了三个手指头，比这疼多了。"

"椰子蟹能夹断骨头么？"唐璜凑过来，手里拎着半只烤得焦黄的沙鸡。

"夹不断，但它能夹得你怀疑人生。"昆提良一本正经。

唐璜把沙鸡递给薇若兰，薇若兰接过去，没吃，只是盯着火光出神。她的膝盖上摊着达·芬奇·博尔吉亚的日记，纸页被翻得起了毛边——她在高加索暗河里就开始读了。

阿方索坐在最远的那棵胡杨树下，背靠树干，膝盖上摆着一块黄铜碎片。

那是他在高加索暗河里从一台被击倒的普罗米修斯侦察型甲胄关节处掰下来的——欧米茄原型体的微型红水银引擎碎片，只有拇指甲盖大小，表面布满了比芝麻粒还细的齿轮。他用一只放大镜对着篝火的光反复端详，手指偶尔动一下，在随身的皮面笔记本上画几笔。

篝火噼啪作响，远处有夜枭在胡杨树冠上叫。

瓦莲京娜从水洼边走过来，白靴上溅了些泥点，金色长发用一根皮绳松松地束在脑后。她手里握着一样东西，走到西泽尔身边坐下，把那样东西搁在两人之间的沙地上。

是一枚戒指。

纯银质地，戒面宽而厚，正中铸着叶尼塞双头鹰的浮雕，鹰爪下交叉着两柄战斧；翻过来，戒面内侧嵌着一枚更小的博尔吉亚狼头徽记，狼的眼睛是两颗极细的红宝石。

"我母亲留下的。"瓦莲京娜说。

西泽尔低头看着那枚戒指，篝火把红宝石映成两点微弱的火星。

"婚约信物。"瓦莲京娜的语气平淡，像在陈述一件与己无关的事，"我出生那年，我母亲跟你的母亲交换过信物。博尔吉亚的狼，叶尼塞的鹰。她说，等我们长大了，这两样东西合在一起，就是我们两个人的婚约。"

她顿了顿，目光落在西泽尔颈间露出的那根银链上——项链坠被军服领口遮住，只露出一小截链子。

"你母亲给你留了什么？"

西泽尔沉默了几秒。

他伸手从领口里拉出那枚项链坠。银莲花造型，花瓣薄得能透光，正面雕着博尔吉亚家的狼头纹章——琳琅夫人当年送给他的，外人看了只会觉得是博尔吉亚家的女眷饰品。

但他翻过项链坠，让瓦莲京娜看背面。

莲花底座上刻着一行极细的铭文，不是拉丁文，不是希腊文，而是某种古老的、像蛇一样弯弯绕绕的符号。西泽尔到现在也没能完全辨认它们，只能勉强认出其中两个——"莲花"和"根"。

"我母亲没有告诉我这行字是什么意思。"西泽尔说，"她只说，等我找到能读懂它的人，就知道答案了。"

瓦莲京娜盯着那行铭文看了很久。

"这不是波吉亚家的文字。"她低声说。

"不是。"

"我见过类似的笔法。"瓦莲京娜抬眼看他，"在我母亲的旧书里。叶尼塞皇宫的藏书阁最深处，有一批从东方收来的古卷，上面就是这种文字。我母亲说，那是'星见的文字'。"

篝火"啪"地炸开一朵火星，落在沙地上熄灭了。

西泽尔把项链坠重新塞回领口。

"你为什么来？"他忽然问。

瓦莲京娜没有立刻回答。她拿起那枚纯银戒指，在指间转了一圈，双头鹰的浮雕在火光中明明灭灭。

"你问我为什么来翡冷翠？"

"不。"西泽尔看着她，"我问你为什么来维苏威火山。为什么跟着我进暗河。为什么把自己的甲胄拿去跟三台活着的欧米茄原型体硬拼。"

"因为那是叶尼塞的目标。"瓦莲京娜说，"也是我的目标。"

她把戒指放回沙地上，直视着西泽尔。

"叶尼塞皇室三十年前就在北方冻土层里挖到过类似的东西。一片残枝。不是世界树，是世界树的一部分——像被什么东西从主树上撕下来的一截树枝，埋在永冻冰里。我母亲临终前把那片残枝的投影给我看过，她说那东西跟翡冷翠的某些秘密有关。她让我长大后去西方找到答案。"

她的声音没有起伏，像在背诵一份作战命令。

"我不是为了婚约才来的，西泽尔。婚约只是我母亲留给我的一把钥匙，用来打开西方的大门。如果我只是个来相亲的公主，根本进不了密涅瓦机关的档案室。"

西泽尔没有说话。

"阿瓦隆残片。"瓦莲京娜说出了那四个字，"你母亲项链上的文字，我母亲冻土里的残枝，阿瓦隆的冰原——这些全连在一起。东方有东方的那一半，西方有西方的那一半。分开了三百年，现在有人想把它们重新合到一起。"

"如果合到一起呢？"西泽尔问。

"我母亲没有告诉我。"瓦莲京娜说，"但她说过一句话——'如果两半合一，叶尼塞的冬天将永远结束，翡冷翠的秋天将永远不再回来'。"

"什么意思？"

"我不知道。"瓦莲京娜站起身，拍了拍白靴上的沙，"但我打算在它发生之前弄明白。"

她往火堆旁走了两步，又停下来，回头看着西泽尔。

"你呢？你到底在追什么？"

西泽尔盯着篝火。

他的影子被火光投在身后的沙丘上，瘦长，肩膀很窄，像一柄还没出鞘的刀。

"我不知道算不算追。"他说，"我只是想……把该保护的人保住。"

"哪些人？"

"阿黛尔。碧儿。阿方索。昆提良。唐璜。还有——"他顿了顿，"我母亲生前没能保护的那些人。"

瓦莲京娜看了他一会儿，没再说什么，转身走回火堆旁。

"公主殿下，尝尝这个！"昆提良把另一只烤好的沙鸡递过去，瓦莲京娜接过来咬了一口，眉头微微皱起——显然不合叶尼塞公主的口味。

"盐放多了。"她把沙鸡塞回昆提良手里。

"凑合吃吧公主殿下，咱们现在在沙漠里，不是在叶尼塞皇宫。"唐璜一边啃着鸡腿一边含含糊糊地说。

"沙漠里也要有尊严。"瓦莲京娜说。

昆提良和唐璜对视一眼，同时笑了。

篝火映着六个人的脸。薇若兰始终没说话，她的目光从日记上抬起来，看了西泽尔一眼，又看了瓦莲京娜一眼，最后落回日记的某一页上。阿方索在远处胡杨树下的剪影像一尊铜像，只有放大镜的微光偶尔闪一下。

过了一会儿，昆提良从贴身的内衣口袋里掏出一样东西。

是一封信。羊皮纸已经发黄了，边角磨得起了毛，折痕处几乎要断开。他小心翼翼地展开，凑到篝火旁给大家看。信纸上是工整的旧式拉丁文，末尾有一个火焰十字的印章——炽天骑士团的军徽。

"我父亲写的。"昆提良说。

"你父亲？"唐璜凑过来看。

"他是炽天骑士团的人。三十二年前退役的。"昆提良的声音忽然低了下去，"他活着的时候跟我说，他这辈子最后悔的事，就是没有亲手杀过一头欧米茄。他说欧米茄那种东西根本不是人，是'会走路的绞肉机'，他见过一个战友被欧米茄的关节缠住，整个人的骨头被拧成了麻花。"

他用粗糙的指尖抚过信纸上的军徽。

"他退役之后就再也没有摸过甲胄。但他把所有的军功章、退役证、还有这封信，全都藏在床底下的箱子里。他死之前拉着我的手说，'儿子，如果有一天炽天骑士团重新征召你，你就去。但记住——能跑就跑，活下来比当英雄重要'。"

篝火的光在他脸上跳了跳。

"所以我从来不对别人说我是炽天骑士团的人。"昆提良把信折好塞回内衣口袋，"我怕我爹地下知道了爬起来骂我。"

唐璜沉默了一会儿。

然后他从自己的靴筒里摸出一个油布小包，打开来，里头是一枚铜质徽章。徽章上铸着十字架和火焰的图案，跟昆提良那封信上的军徽一模一样，只是小得多，铜绿斑驳。

"炽天骑士团见习骑士徽章。"唐璜说。

"你什么时候——"昆提良瞪大了眼。

"训练营结业那天发的。"唐璜把徽章在衣角上擦了擦，"马斯顿那帮朋友都不在了，就剩这一枚。"

他把徽章在火光下翻了一面，背面刻着一行小字：唐璜·洛佩兹，星历166年，见习。

"我以前偷东西的时候，习惯在身上藏各种不值钱的小玩意当纪念品。值钱的当天就脱手了，不值钱的反而能留一辈子。"他笑了笑，把徽章收好，"这枚徽章大概是我偷过最不值钱的东西了，但也是唯一没卖掉的。"

篝火旁的空气安静了几秒。

远处有风穿过胡杨林，发出呜咽一样的声响。

阿方索那边忽然传来一声极轻的金属碰撞声。

所有人都扭头看过去。阿方索从胡杨树下的阴影里站起身，手里还举着那块欧米茄原型体的微型引擎碎片，但他的另一只手正按在左腕的蜘蛛巢腕表上——腕表的表盖不知什么时候弹开了，里面那只拇指大小的显示屏幕上正在快速滚动着文字。

"阿方索？"西泽尔站起来。

"别过来。"阿方索的声音压得很低，但语速比平时快了一倍，"这块碎片里残留的微量红水银跟我的蜘蛛巢的微晶发生了共振——是双向的。碎片里有记忆。"

他用放大镜凑近屏幕，屏幕上的文字滚动得越来越慢，最后定格在几行断断续续的古旧字符上。

"机械……神国。"阿方索念出第一个词，声音有点发紧。

然后是第二个名字。

"达·芬奇·波·吉亚。"

第三个地名。

"王屋山。"

西泽尔的脚步顿住了。

王屋山在东方的洛阳。楚舜华的脚下。

"这不是我父亲的无封面书册上的插图结构——"阿方索忽然抬起头，目光扫过所有人，最后落在薇若兰身上，"薇若兰教授，您父亲那本没有封面的书……您带来了么？"

薇若兰合上达·芬奇日记，从随身的挎包里抽出一本薄薄的手抄本，纸页泛黄，没有封面也没有书脊。她递给阿方索。

阿方索接过手抄本，翻到其中一页——那一页上画着一幅精密的齿轮结构图。他把欧米茄碎片的放大镜图像和书上的插图并排放在一起。

齿轮的排列咬合方式、中心轴的粗细、辐条的角度——完全一致。

"这是我父亲从B-07档案库最底层抄出来的。"薇若兰低声说，"他说这幅图是三百年前密涅瓦初代总长画的。"

阿方索没有说话。他把碎片和书并排放在沙地上，用随身的炭笔飞快地在笔记本上画着什么，眉头拧成了一团。

这时候，一匹快马从绿洲北侧的沙丘后冲了出来。

马上的骑手穿着东方样式的黑色短打，外罩一件半旧的皮甲，腰间挂着信筒。他翻身下马，踩着沙子一路小跑到篝火旁，单膝跪地，双手呈上一封用杏黄绢帛封好的信。

"监国大人急件。"骑手说，"命小的务必在贵客抵达玉门关之前送到。"

西泽尔接过绢帛。封口处是楚舜华私印的火漆，一枚夔龙纹的圆形凸起。

他拆开火漆，展开绢帛。

楚舜华的字迹端正有力，墨色浓黑，像是蘸了满斗的墨一气呵成——

"贵客不必伪装。洛阳城已备好迎接仪式，王屋山等你揭开真相。"

绢帛的左下角还有一行小字，是另一支笔补上去的，笔锋更细更急：

"令尊曾托我照看一人，其名与贵客相同。我等了十七年。"

西泽尔盯着最后一行字看了很久。

"令尊曾托我照看一人"——令尊，是说他的父亲隆·博尔吉亚。

"我等了十七年"——十七年前，西泽尔七岁，刚刚被带离克里特岛送往翡冷翠。

那一年，发生了什么事？

他还没来得及细想，远处传来了蒸汽机车的汽笛声。

不是一列，是一整列。

一长串通体漆黑的车厢从沙丘后驶出，车头铸着夏国金吾卫的夔龙纹徽记，蒸汽管道从车底密密麻麻地排出来，像一头多足巨兽缓缓爬过沙漠。每节车厢都是全机械密封的，连窗户都没有，只有车顶开了几个巴掌大的通气孔。

楚舜华的密探们吹响集合哨。

"请贵客们上车。"带队的吴铁说，"这是监国大人专门为贵客准备的密封车厢——沙漠里风沙大，普通的客车会灌沙子。而且这列车厢的蒸汽管道全部在车体内部循环，不会向外散逸任何气味。"

他看了西泽尔一眼，意味深长。

"监国大人说，有些东西，还是不让人闻到的好。"

红水银的气味。紫瞳的气息。

全机械密封的车厢，是为了保护西泽尔——保护他身上那些不能被任何第三方察觉的信号特征。

西泽尔把楚舜华的绢帛折好，揣进军服内袋。

篝火被沙土掩灭。一行人收拾行装，走向那列漆黑的车厢。薇若兰抱着达·芬奇日记走在最前面，阿方索把那本没有封面的手抄本和欧米茄碎片一起塞进挎包，昆提良扶着艾莲——她是被临时从密探的马背上扶下来的，走路还有点不稳。唐璜最后走，他弯腰把沙地上吃剩的鸡骨头踢进沙坑里。

就在他转身的那一瞬间，他余光瞥见了什么东西。

阿方索左腕上的蜘蛛巢腕表。

表盖还弹着。屏幕——

屏幕变黑了。

阿方索低头看了一眼，没有在意，正要合上表盖。

忽然，一根极细的青铜色节肢从屏幕的右下角慢慢探了出来。

那节肢比头发丝还细，却带着一种不属于这个世界的精密。它在屏幕边缘摸索了两秒，然后是第二根、第三根。接着，一只拇指甲盖大小的青铜蜘蛛从屏幕的黑色里爬了出来，沿着阿方索的指节缓缓上行。

它没有眼睛——或者说，它全身就是一只眼睛。

它爬到阿方索中指的第二关节时停了下来，抬起了头。

两点微弱的绿色光芒，从它头部中央的凹槽里亮起来，直直地映在阿方索的眼睛上。

那不是光。

是目光。

青铜蜘蛛发出一声极轻的、金属齿轮咬合的"咔哒"声。

像是叩门。

阿方索的手指僵在了半空。


第233章 叩门者的铜铃

第233章 叩门者的铜铃

阿方索的手指没有落下来。

他整个人像是被什么东西从身体内部掐住了后颈，两只眼睛定定地盯着那两点绿光，瞳孔缓缓放大，像两口无底的井。

然后他开口了。

不是他自己的声音。那声音从阿方索的胸腔里升起来，低沉、空旷，带着一种回声似的金属颤音，像是从一口很深很深的井底传上来的。

"……莲花指引迷途之人……齿轮度量星辰轨迹……吾辈仰望天机，窃取未来……"

每个字都咬得极准，可那不是拉丁文，不是希腊文，也不是任何西泽尔听过的语言。古老的蛇形笔画在阿方索的舌尖上翻滚，像是某种被封存了几百年的祷词终于找到了出口。

唐璜的刀已经握在手里了，可他不敢动。昆提良一只胳膊护着艾莲退后两步，另一只手在摸战斧。薇若兰最先反应过来，她没有拔枪，而是把怀里那本达·芬奇日记往地上一摔，三步并作两步冲过来，左手扣住阿方索的下颌，右手按住他的额头，硬生生把那张脸别向了另一边，迫使他与那两点绿光脱离接触。

"别看它！"薇若兰厉声道。

可那声音没有停。阿方索的嘴唇还在动，眼睛却已经失焦了，像是有人在替他说，又像是一个沉睡了很久的人终于被叫醒，正在努力拼凑自己是谁。

青铜蜘蛛仍然停在阿方索中指的第二关节上，纹丝不动。那两点绿光在薇若兰的动作下微微一颤，仿佛在审视这个打断仪式的人。

西泽尔伸手。

他本不该伸手的。他比任何人都清楚那种感觉——世界树残枝共鸣时那种被拽入深海的窒息感。可他还是伸出了手，用食指和拇指轻轻捏住了那具拇指甲盖大小的青铜造物，把它从阿方索的手指上取了下来。

青铜蜘蛛没有反抗。

它落在西泽尔的掌心里，八条节肢微微收拢，发出一声极轻的"咔哒"，这次不是叩门。

是铜铃。

那声音清脆得像小时候克里特岛教堂里早祷的钟声，从西泽尔的掌心传上来，顺着骨骼一路攀升，震得他后颈的黄金套管都在发烫。

阿方索像被抽走了脊梁骨一样软了下去，薇若兰一把捞住他，把他放平在地上，探了探鼻息才松了口气。

"活着，"薇若兰皱眉，"但脑电波全乱了。"

她抬头看西泽尔，目光落在他掌心那团青铜色上。

"那是机械神教的东西。"

不是问句，是判断。

西泽尔点了点头。

他知道。刚才阿方索念出的那些蛇形文字，和琳琅夫人那本锡兰星见预言书里的祷词是同一套系统——机械神教留下的语言，世人早已遗忘的三百年。

西泽尔把蜘蛛暂时放在地上，从领口拽出那枚项链坠。

母亲留下的锡兰星见坠子，银质，莲花底座，背面刻着几个已经模糊的蛇形符号。他一直没能完全辨认，只依稀读出"莲花"和"根"两个字。

他把坠子翻过来，凑近那只青铜蜘蛛。

蜘蛛动了。

它从西泽尔的掌心爬起来，沿着他的指节爬到手背，然后掉头，沿着无名指再爬回来，绕着西泽尔摊开的掌心跳了一圈。

一圈。

两圈。

三圈。

每经过那枚坠子时，它头部凹槽里的绿光就会亮一下，像是在校准某种信号。

第三圈走完，青铜蜘蛛停在了坠子正上方。

它仰起头，八条节肢慢慢舒展开来，像一朵正在绽放的金属花。

然后它塌了。

不是碎裂，而是从内部开始瓦解。青铜色的金属外壳一层层剥落，化作一缕极淡的青烟，从西泽尔的指缝间无声无息地消散了。

空气里留下了一丝极淡的气味。

像旧铜，也像新雪。

唐璜蹲下来，用刀尖拨了拨那缕青烟消散后留在地面上的东西——一张薄如蝉翼的铜片，上面用细如发丝的蚀刻线条画着一张地图。

"……等等，"唐璜把铜片翻过来，"这是洛阳城。"

他用指腹擦去表面的浮灰，那张地图渐渐清晰了。洛阳城的轮廓在铜片上铺展开来，城墙、街道、坊市标注得极为详尽，底部有一条弯弯曲曲的虚线，从城南的洛水渡口一直延伸到城东的一片坊区，虚线尽头画着一个倒置的莲花符号。

"这是地下通道，"唐璜抬头看西泽尔，"从洛水底下进城，通到城东的黑市。"

昆提良凑过来看了一眼："中山国人在洛阳城地下挖了密道？"

"不止密道，"唐璜指着虚线沿途那些细小的齿轮标记，"这是机械神教三百年前留下的旧路。这条虚线穿过了至少三个标注着'齿轮'的位置——那是世界树残枝的根须节点。"

西泽尔把坠子收回领口。

"这张图先收好。"他说。

唐璜把铜片折好塞进贴身的内袋，拍了拍。

"老板，青铜蜘蛛不是来找我的。"阿方索被薇若兰扶着坐起来，脸色发白，声音发涩，"它是在扫描你——"

他抬起左手。

腕表旁边的皮肤上多了一个东西。

一个极小的齿轮纹身，只有米粒大小，线条精密得不像是刺上去的，倒像是从皮肤内部生长出来的。铜色，嵌着一颗比芝麻还小的绿点。

"……那玩意留了标记在我身上。"阿方索的声音有一丝不安，"我感觉到了，有东西在通过这个齿轮读我。"

薇若兰翻开他的眼皮看了看，又从随身的医疗包里摸出一支细长的银针，刺入他耳后的一处穴位。

"你跟着我念。"薇若兰的声音忽然变了，冷静得近乎冰冷，"'机械归于寂静，齿轮停止咬合。'"

她念的是机械神教的祷文。

"机械归于寂静，齿轮停止咬合。"阿方索跟着念了一遍。

腕表旁的齿轮纹身闪了一下，然后熄灭了。

"暂时封住了，"薇若兰收回银针，"但这不是长久之计。这个标记是活的，等它适应了你体内的频率，还会重新激活。我需要密涅瓦的精神诊断椅才能彻底分析它的结构。"

"回去之后第一件事。"西泽尔说。

薇若兰点头。

吴铁在远处一直等着，没有催促。等西泽尔一行人收拾妥当，他才抬手一挥，密探们重新上马，在前方的沙丘上拉成一条散兵线。

全密封的车厢在月色下泛着暗哑的黑色光泽。

西泽尔第一个上了车。车厢内部比外面看起来要宽敞得多，靠窗一排软座，对面是固定的折叠行军床，蒸汽管道全部嵌在车壁里，车顶还装了一台小型冷凝机，把灌进来的热气压下去。角落里堆着几只密封的军用补给箱，贴着密涅瓦机关的六翼猫头鹰徽记——那是薇若兰从翡冷翠出发前就托人送来的。

车厢门从内侧锁死。

"从现在起，车厢是全封闭的，"吴铁隔着车窗说，"气味、信号、声音都不会外泄。"

他顿了一下。

"沿途会有四拨暗哨，都是监国大人的人。"

马鞭一响，列车启动。

蒸汽机的低鸣从车底传上来，细密而稳定，像是某种巨兽的心跳。车窗外是漆黑的大漠，星星低得仿佛伸手就能摘到。

车厢里安静了很久。

昆提良和艾莲坐在最里面的行军床上，艾莲已经靠在他肩上睡着了。薇若兰靠着车窗翻那本达·芬奇日记，一页一页极其缓慢地看。阿方索抱着那只挎包蹲在角落里，时不时低头看自己手腕上那个熄灭的齿轮纹身，眼神里有一种说不清的情绪。

唐璜凑到西泽尔身边，压低了声音。

"老板，那张图上标了三个齿轮节点。其中一个——"他用指尖在膝盖上比划，"——在洛阳城东的黑市底下，另一个在城北的邙山，还有一个在城南龙门石窟的奉先寺。"

他停了一下。

"龙门石窟奉先寺的卢舍那大佛是武则天捐了两万贯脂粉钱修的，佛像肚子里是中空的，这事儿只有少数人知道。那条虚线穿过佛像底座的时候画了个齿轮的符号——"

"你想说什么。"西泽尔说。

"我想说，那张图上标注的'齿轮'不是普通节点，"唐璜的声音更低了，"那是世界树残枝的根须在地面上的出口。那东西的根须从维苏威火山一路往东延伸，穿过整个中亚，进了夏国地界。"

他看着西泽尔。

"叶素理是中山国的外交大臣。中山国就在洛阳和长安之间。"

西泽尔没有接话。

车窗外的星星在缓缓移动。车厢的振动在脚下持续着，像一条沉入地底的河流正在载着他们穿过大半个大陆。

他闭上眼睛。

后颈的黄金套管还残留着刚才被铜铃声震过的那种微微发烫的感觉，像是某种信号还没有完全消退，正在他的神经通路里慢慢沉淀。

——三天后。洛阳。

列车在黎明前抵达了洛阳城外的驿站。

天还没亮透，东方的天际线压着一层灰蓝色的光。洛阳城墙在远处横亘着，巨大而沉默，像一头沉睡的巨兽。

西泽尔下车时第一眼看到的是城墙上的两堆篝火。

左边一堆，火焰上方悬挂着一面大旗——黑色底，鎏金丝绣着一只展翅的朱雀，振翅欲飞。

大夏龙雀旗。

右边一堆，火焰上方悬挂着另一面旗——白色底，黑色齿轮层层叠叠嵌成同心圆，中心是一颗倒置的五芒星。

齿轮旗。

两堆篝火相距不过三十步，火焰在黎明前的冷风里交织着，把那两面旗帜照得忽明忽暗。一面是夏国军政的最高权力，一面是三百年前从西方消失的机械神教遗物。

西泽尔盯着那面齿轮旗看了三秒。

旗帜是新的。布料没有褪色，齿轮的漆面反着光。它不是从什么地方翻出来的老古董，而是最近才被制作出来，挂在洛阳城墙上的。

"监国大人在这边。"吴铁说。

驿站门口站着一匹马。

通体红如朱砂，比寻常的蒙古马高出一个头，肩宽臀圆，肌肉在晨光中泛着缎子一样的光泽。马的额头上有一个圆圆的弹洞疤痕，鬃毛被仔细地梳理过，用红绸带扎成了一把。

朱砂。

楚舜华的坐骑。

马背上没有人。马被缰绳系在驿站门柱上，安静地打着响鼻，偶尔用前蹄刨一刨地面。

一个人从驿站里面走了出来。

他穿着全身漆黑的重型甲胄，每一片甲叶上都刻着细密的夔龙纹，胸前浮雕着一只张牙舞爪的鎏金夔龙。甲胄的造型和西泽尔见过的任何西方甲胄都不同——线条更流畅，重心更低，肩甲和护臂的弧度是按照东方人的身体比例设计的，把穿着者的力量感推到了极致。

鬼武者Ⅱ型。

夏国最新一代的机动甲胄，通体漆黑，力量压倒性强大，各项性能均达到甚至超过设计指标。

穿甲的人戴着一张银色面具——不是西泽尔在翡冷翠见过的任何样式。面具的造型是一张鬼面，獠牙外翻，双目深凹，眉骨处嵌着两片微小的红水银晶片，在黎明的光线里闪着暗红色的微光。

他和朱砂一样安静地站在那里，披风在晨风里缓缓翻卷。

西泽尔下了马车。

两个人隔着十步的距离对视。

就在目光相接的那一瞬间，西泽尔后颈的黄金套管猛地烫了一下。不是之前那种隐隐的温热，而是被烧红的铁块烙上去一样的剧痛。

他的瞳孔骤然变色。

紫色被金色的纹路贯穿，像是被熔岩灌入的裂纹，在他的虹膜里迅速蔓延开来。视野里的一切都变得异常清晰——他甚至能看到那张银色面具上每一道划痕，每一颗铆钉的纹路。

而对面那张银色鬼面之下，那双被深凹的眼窝藏住的眼睛里，同样亮起了紫金色的光芒。

西泽尔感觉自己的身体像是被一只无形的巨手攥住了。不是从外面，而是从里面——从他的脊椎，从他后颈的黄金套管，从他血液最深处的某个正在苏醒的角落。

他的紫瞳在共鸣。

不只是和世界树残枝。

是在和另一个人共鸣。

那个穿鬼武者Ⅱ型甲胄的人也在同时经历同样的事情。他伸出一只手，缓缓摘下了自己的银色鬼面。

面具下面是一张年轻的脸。眉骨高而锋利，颧骨略宽，下颌线条硬朗得像是用刀刻出来的。皮肤带着常年在风沙里行军的人才有的粗糙纹理，颜色比翡冷翠人深了两个色号。

眼睛。

那双眼睛在西泽尔见过的所有眼睛里都找不到对应的词。

不是紫，不是金，是两种颜色在他瞳孔深处旋转、融合，最终凝结成一种灼热的紫金色——和西泽尔此刻眼中的纹路一模一样。

那双眼睛看着西泽尔。

西泽尔看着那双眼睛。

两人之间像是有一道无形的桥梁正在被搭建，每一秒都在变得更粗、更紧、更不容切断。从他的脊椎到对方的身体里，从他的黄金套管到对方的血液中，某种三百年前被分割的东西正在发出悲鸣。

对方开口了。

声音不大，却清晰得像刀刃划在磨石上。

"欢迎来到洛阳。"

那双紫金色的眼睛在黎明的光线里微微弯起。

"锡兰星见之子。"

车马在驿站外嘶鸣。城墙上的两堆篝火渐渐熄灭，大夏龙雀旗和机械神教齿轮旗在晨风里一起翻卷着。

西泽尔握紧了拳头。

他后颈的黄金套管已经烫到了极限，可他一动不动地站在原地，等那股灵魂深处的震动慢慢平息下来。

"楚舜华。"他叫出了对面那个人的名字。

那不是问句。

对方点了点头。

"是我。"

——

（未完待续）


第234章 洛阳城的欢迎

第234章 洛阳城的欢迎

夔龙马踏在洛阳的青石板路上，声音像沉闷的鼓点。

这种马比翡冷翠的安达卢西亚马高了整整一个头，肩胛处的肌肉隆起如铁块，通体红如朱砂，每一匹的眼底都泛着野性的光。西泽尔骑在马背上，能感觉到那种力量隔着马鞍传过来——不是翡冷翠马匹那种训练有素的温顺，而是一种蓄势待发的杀意，仿佛骑手一声令下它就会冲向敌人，哪怕前面是刀山火海。

楚舜华在最前面，银色鬼面已经重新戴回去了，只露出一双紫金色的眼睛。他没有穿甲胄，而是一身素白长袍，腰间系着那条刻满夔龙纹的玉带，朱砂马在他身下格外驯服，马蹄轻快如踩着鼓点。

他们身后跟着十几名金吾卫，再后面是西泽尔一行人——阿方索、唐璜、昆提良、瓦莲京娜、薇若兰。

洛阳的秋天和翡冷翠完全不同。

翡冷翠的秋是金红色的，从高处往低处看，枫叶像火焰一样层层叠叠地烧。洛阳的秋是金黄色的，银杏叶铺满了整条街道，被风一吹就沙沙作响，像下了一场碎金子的雨。空气里有一股淡淡的桂花香，混着路边食摊传来的面饼和烤肉的焦香。

街道两旁是鳞次栉比的木楼，飞檐翘角，漆成朱红和墨黑，檐下挂着成串的红灯笼。行人穿着东方样式的衣裳，男人束发戴冠，女人长裙曳地，小孩子穿着虎头鞋在人群里钻来钻去，追逐着一种木头削出来的风车。

然后西泽尔看见了那些小贩。

他们蹲在路边，面前铺着红布，红布上摆着成排的小玩意儿——木制的、铁打的、镀了金漆的，全是同一种东西。

机动甲胄。

"鬼武者初型！夏国第一甲！五文钱一个！"

"鬼武者Ⅱ型模型！纯铜打造！能走能动能挥剑！十文钱！"

小贩们扯着嗓子叫卖，孩子们围成一圈，举着铜板争抢那些只有巴掌大小的甲胄模型。西泽尔勒住缰绳，仔细看了一眼——那些模型的做工意外地精细，头部雕刻着夔龙首，胸甲浮雕着皇族夔龙纹，右臂的小型蒸汽连铳甚至能扣动扳机，左臂的精钢重盾可以开合。

"这是你们的制式装备？"西泽尔偏头问楚舜华。

楚舜华回头看了一眼，银色鬼面下的嘴角微微扬起："夏国男儿，人手一具。"

他的语气里有一种毫不掩饰的骄傲。不是炫耀，而是理所当然——就像翡冷翠人理所当然地使用蒸汽机械一样，夏国人也理所当然地把鬼武者甲胄当成日常。

"十年前这种东西还是机密，只有金吾卫和北境军团装备。"楚舜华继续说，"三年前我下令向民间开放图纸，鼓励匠人仿制。现在你看到的这些玩具，有些做得比军方的还精细。"

唐璜骑在马上，伸手从路边小贩那里买了一个鬼武者Ⅱ型模型，在手里翻来覆去地看："做工不错，关节用的是……"他皱了皱眉，凑近看了看模型胸口的齿轮结构，"用的是青铜齿轮？"

"夏国不产红水银，青铜是最容易获取的金属。"楚舜华说，"所以我们走了一条和西方完全不同的路。"

瓦莲京娜骑在他旁边，目光一直在扫视街道两侧的建筑。那双冰雪般浅灰的眼睛里带着审视，也带着某种她自己都没意识到的怀念。她的母亲是锡兰人，当年在翡冷翠住过，后来带着她从锡兰逃出走的就是难民小路。

"这条路……"她忽然低声说。

"嗯。"楚舜华听见了，"三十年前，王妃从这里走过。我母亲送她出的城。"

瓦莲京娜沉默了一会儿，没有再说话。

他们穿过三道城门，拐入一条更宽阔的街道。街道尽头是一座巨大的圆形穹顶建筑，穹顶涂着金漆，在阳光下像一颗燃烧的太阳。

"东方机械博览会。"楚舜华翻身下马，"每年秋天举办一次，各国使团都会来参观。我让人给你们安排了专场。"

博览会的大厅比西泽尔想象的大得多。穹顶挑高至少有三十米，巨大的蒸汽吊灯悬在半空，地面铺着青砖，两侧是高达五米的展示台。展示台上陈列着各种东方机械的样品——蒸汽机车、蒸汽纺织机、蒸汽印刷机、蒸汽抽水机，还有十几具真人大小的鬼武者甲胄模型。

"那是鬼武者Ⅱ型的原型。"楚舜华指着最中央的展示台。

那具模型和街头卖的玩具完全不是一个级别。通体漆黑如墨，头部的夔龙首钢盔比人头还大，龙睛镶嵌着拇指盖大小的红水银晶片，在灯光下闪着妖异的红光。胸甲浮雕鎏金夔龙纹，每一道纹路都精致得像是用金丝一笔一笔勾出来的。右臂的小型蒸汽连铳连射速度极快，左臂的精钢重盾厚度惊人。

"单台能单手举起千斤重的镇国鼎。"楚舜华淡淡地说。

阿方索站在原型甲胄前，目光却不在那具模型的威武外表上。他盯着模型胸甲内部暴露的齿轮结构——那是一组极其精密的联动齿轮，由青铜打造，每一颗齿轮的齿牙都打磨得如同镜面。

"这个齿轮组……"阿方索蹲下身，从腰间的工具袋里摸出一枚东西。

是他从那台被击败的普罗米修斯侦察型甲胄关节上拆下的微型红水银引擎碎片。

他把碎片贴近模型的齿轮组。

咔。

两者的齿牙竟然完全吻合。引擎碎片上的微型红水银纹路和齿轮表面的润滑纹路严丝合缝，仿佛是同一张图纸制造出来的。

阿方索僵住了。

"怎么了？"唐璜凑过来。

阿方索没回答，他的眼睛瞪得极大，盯着那枚碎片和齿轮组的结合处。他做了二十年机械师，看过世界上几乎所有型号的齿轮，从翡冷翠的精密仪器到叶尼塞的重型甲胄，从没见过两种完全不同的文明产物能有如此精确的匹配度。

除非……它们有同一个源头。

他没有说出声。他只是把碎片收回去，站起身时腿微微发软。

博览会大厅的二楼回廊上，有两个人正在往下看。

叶素理穿着一身中山国样式的黑色长袍，腰间挂着一枚蛇形玉佩。他的脸保养得极好，五十多岁的人看起来只有四十出头，目光如鹰隼般锐利。

纯公主站在他旁边，十八岁的少女穿着一身鹅黄色的襦裙，长发用一支白玉簪绾起。她手里捏着一条青丝古剑的剑穗，正漫不经心地把玩。

"那就是西泽尔·博尔吉亚？"纯公主低声问。

"是。"叶素理点头。

"长得很瘦。"

"瘦的人往往最危险。"叶素理的目光穿过人群，落在西泽尔身边的楚舜华身上，"你看楚舜华亲自出城迎接他，用的规格是迎接国宾的规格。这个西方人，能让大夏龙雀亲自出马，分量不轻。"

纯公主瞥了西泽尔一眼："他来做什么？"

"通婚。"叶素理说，"和亲。教皇国想要和夏国结盟，把东方公主嫁给西方贵族，换取军事支持。"

"所以父王才派我来？"

"不只是这个。"叶素理微微侧过身，压低声音，"贵客果然是能改变世界的人。你看他们一行人——那个金发的是叶尼塞公主，瓦莲京娜·罗曼诺夫，神怒骑士团副团长；那个红衣女人是密涅瓦机关的副总长，教皇国的核心技术人员；其他几个都是西泽尔的旧部，每一个都上过战场杀过人。"

"这样的队伍能改变什么？"

"这样的队伍能改变的东西，"叶素理的目光沉了下去，"比我们中山国倾尽全国之力能改变的还要多。"

纯公主沉默了一会儿。

"那我们中山国怎么办？"

"抓住这次机会。"叶素理低声说，"楚舜华和楚昭华的矛盾已经公开了，教皇国想要利用这个矛盾，中山国也可以。我们不需要打败任何一方，我们只需要在正确的时机站在正确的一边。"

"哪一边是正确的？"

叶素理没有回答。他的目光穿过博览会大厅，落在西泽尔的背影上。那个穿着黑色军服的少年正站在鬼武者Ⅱ型原型甲胄前，和楚舜华并肩而立，阳光从穹顶的玻璃窗洒下来，在他们身上镀了一层金边。

"现在还不知道。"叶素理说，"所以我们要继续观察。"

"大夏龙雀馆"在洛阳使馆区的最深处。

这是夏国专门接待最高规格国宾的馆驿，平日里空着，只有最重要的客人来才会启用。整座馆驿按照东方传统建筑风格修建，主楼是三层木结构，飞檐斗拱，漆成朱红色，门前立着两座石狮子。

但真正让西泽尔停下脚步的是门厅里的壁画。

那是一幅横贯整面墙的巨型壁画，用矿物颜料绘制，色彩历经岁月依然鲜亮。壁画的内容是一个女人——她穿着东方的白色长袍，长发披散，眼睛是深紫色的。女人的双手捧着一颗巨大的金色齿轮，齿轮中心嵌着一朵倒置的白色莲花。

女人的背后是一棵巨大的树。

树枝伸展开来覆盖整面墙壁，树叶全是大小不一的齿轮，每一颗都在缓慢地转动，发出细微的嗡鸣声。

西泽尔的后颈烫了一下。

"这是什么？"他问。

"东方的星见。"楚舜华站在他身边，声音平静，"一千年前夏国就有观星测命的传统，观星的人被称为星见，星见中的领袖被称为大星见，负责守护夏国国运。"

"一千年前？"

"比你们锡兰星见的历史还要早三百年。"楚舜华转头看着西泽尔，银色鬼面下的紫金双瞳闪着微光，"你以为只有西方才有世界树的传说？"

西泽尔没有说话。他只是盯着壁画上那个紫瞳女人的眼睛。

那双眼睛画得太真了，仿佛正在看着他。

"我母亲就是星见出身。"楚舜华说，"她从锡兰逃到东方，在夏国王宫里住了三十年，教我观星，告诉我世界树的秘密。她说世界树是东西方共同的根，东西方的星见血脉同源。"

他伸手触碰壁画上那棵世界树的树干，指尖在金色的颜料上停留了一瞬。

"她等了三十年，等一个能听懂这个秘密的人从西方来。"

唐璜没有听那段对话。

他一进入大夏龙雀馆就开始四处打量，目光像一把尺子，丈量着每一面墙壁、每一处转角、每一扇窗户的位置。这是他的老本行——作为一个在翡冷翠上流社会混迹多年从未失手的盗贼，他对建筑结构的敏感度比任何人都强。

"这面墙后面是空的。"

唐璜站在二楼西侧一间客房里，手指按在墙壁的某块木板上。

昆提良走过来，用指节敲了敲："空的？"

"空的。"唐璜又敲了敲，耳朵贴近墙面听了一会儿，"后面有空间，大概两米深、五米长。"

"你怎么知道？"

"干这行的基本功。"唐璜耸耸肩，从腰间摸出一把细长的撬棍，沿着木板的缝隙轻轻一撬。

木板无声地弹开了。

后面是一条狭窄的暗道，宽度仅容一人通过，向下倾斜，尽头看不见光。暗道的两侧墙壁上每隔十米嵌着一盏小油灯，灯芯已经干枯，但没有燃起。

"进去看看？"昆提良问。

"当然。"唐璜迈步走进了暗道。

暗道不长，向下走了约三十级台阶就到底了。尽头是一扇半掩的铁门，铁门后面是一间不大的石室。

石室中央摆着一张石桌，桌上放着一个圆形的青铜器物。器物约有脸盆大小，表面刻满了细密的纹路——齿轮、莲花、五芒星，全都交织在一起。

唐璜走近一看，愣住了。

那是机械神教的徽记。

齿轮中心嵌着一颗五芒星，五芒星的五个角末端各连接一圈更小的齿轮——和翡冷翠密涅瓦机关使用的徽记一模一样。

但石桌上的徽记是三百年前的风格。

唐璜蹲下身，仔细观察徽记底座。底座上刻着一行极小的字，他凑近才能辨认——

"吾妹艾琳娜，赠予东方友人。永志不忘。"

唐璜的呼吸停了一瞬。

他回头看了一眼昆提良。

昆提良也看到了那行字，他的脸色变了："艾琳娜·博尔吉亚？"

"密涅瓦机关的初代工程师之一。"唐璜压低声音，"三百年前被教廷火刑处死的那个。"

他们对视了一眼。

"这说明什么？"

"说明三百年前就有人把密涅瓦的东西带到了东方。"唐璜说，"而且是艾琳娜亲自带来的。"

薇若兰是在大夏龙雀馆三楼东侧找到那台占卜仪的。

她本来在整理西泽尔一行人的行李，偶然推开一扇落满灰尘的隔板门，发现里面是一间封闭的小屋。小屋里空荡荡的，只有正中央摆着一台机器。

那是一台占卜仪。

通体用青铜和黄铜打造，底座是一个八角形的星盘，星盘上刻满了东方特有的卦象符号。星盘上方悬浮着三枚赤金色的圆钱——正面是人面蛇身男神，背面是人面蛇身女神，和东方的伏羲金钱一模一样。

"老式翻译器……"薇若兰喃喃道。

她认出了这台机器的底座和密涅瓦机关B-07档案库里的老式翻译器是同一种风格，齿轮嵌五芒星的机械神教徽记赫然在目。不同之处在于，这台机器的上半部分被改装成了占卜仪。

占卜仪的中央有一块圆形的青铜屏幕，屏幕表面覆盖着一层极薄的红水银。

薇若兰伸手触碰了占卜仪的底座。

嗡的一声，机器启动了。屏幕上的红水银开始缓缓流动，像液态的水银在自组织，凝结成文字。

第一行字是古锡兰文。

薇若兰认识那种文字——她在B-07档案库里见过。

"龙战于野，其血玄黄。"

第二行字浮现出来。

"见群龙无首，吉。"

第三行字是用东方篆书写的。

"东西方握手。"

薇若兰的手停在了半空中。

她盯着那三行字看了很久。

红水银屏幕上的字迹持续了大约三十秒，然后缓缓消散，屏幕恢复了平静。机器底座上有一行小字——

"东方星见·楚氏家族·守护"

薇若兰退出小屋时，脚步比来时重了许多。

黄昏时分，一名太监手持明黄色的圣旨到了大夏龙雀馆。

那太监穿着蟒袍，头顶三山帽，手持拂尘，尖声细气地宣读圣旨——

"奉天承运皇帝诏曰：闻西方贵客远道而来，朕心甚慰。今晚于通天宫设宴款待，着楚舜华陪宴，钦此。"

太监宣读完，恭敬地将圣旨双手递向楚舜华。

楚舜华没有接。

"贵客一路劳顿，"他平静地说，"今晚不便赴宴。"

太监愣住了："监国大人，这是圣旨……"

"我知道了。"楚舜华从太监手中取过圣旨，随手折了两折，塞进了袖子里，"回去告诉皇帝陛——"

他顿了一下。

"贵客不必见皇帝。"

他的声音不大，但每个字都清晰得像刀刻在石头上。

"今晚去通天宫见真正的大夏。"

太监的脸涨得通红，嘴唇哆嗦着想说什么，最终什么都没说出来，躬身退了出去。

大夏龙雀馆的院子里安静了片刻。

"你把圣旨压下了。"西泽尔说。

"嗯。"

"那是你弟弟。"

"是。"楚舜华摘下了银色鬼面，紫金色的眼睛在暮色中闪烁，"但他不是夏国真正的主人。"

他转身朝馆外走去。

"跟我来。"

通天宫在洛阳城的正中央。

整座宫殿建在一座人工堆筑的高台上，层层叠叠的宫殿沿中轴线展开，飞檐斗拱层层递进，仿佛要一直延伸到天上去。暮色中，最后一抹阳光照在最高处的金顶上，反射出万道金光。

楚舜华带着西泽尔走的是中轴线正中央的石阶。

石阶很宽，每一级都用整块汉白玉雕成，两侧的石栏杆上雕刻着夔龙纹和莲花纹。越往上走风越大，吹得楚舜华的白袍猎猎作响。

"这整座通天宫，"楚舜华一边走一边说，"都是建在世界树残枝的根系之上的。"

西泽尔的脚步顿了一下。

"你脚下的每一块石板下面，都有世界树的根须。"楚舜华继续说，"洛阳城不是随便建在这里的，这里是世界树东方主根的正上方。"

他们走到了最顶层。

面前是一座巨大的明堂。

明堂的大门是纯铜铸造的，门上雕刻着九排九列共八十一颗金钉，每颗金钉都有拳头大小，在暮色中闪着暗金色的光。门两侧各立着一只石雕的夔龙，夔龙的眼睛是红水银镶嵌的，在黑暗中发出妖异的红光。

"明堂的门只有两个人能打开。"楚舜华站在门前，"一个是我，另一个——"

他转身看着西泽尔。

"是你。"

西泽尔走到门前。他没有伸手去推门，他只是站在那里，抬起眼睛看着门上那些金钉。

后颈的黄金套管开始发烫。

不是以前那种被动的热，而是一种从内向外的、主动的、像心脏跳动一样的温热。门上的金钉开始发出微光，每一颗金钉都从内向外亮起来，光芒由暗金变成亮金，再变成刺目的白金色。

咔。

门开了。

明堂内部没有点灯。

但不需要灯。

整座明堂的穹顶镶嵌着数以万计的微型齿轮，每一颗齿轮都在缓缓转动，发出极其轻微的嗡鸣声。齿轮的转动带动了穹顶上的某种光学装置，将天空中的星光折射下来，洒满了整座明堂。

地面是纯黑色的汉白玉铺就，每一块汉白玉上都刻着极其细密的梵文。

楚舜华走到明堂正中央，那里摆着一张石桌，桌上放着一个青铜香炉。香炉的造型是一棵微型的世界树——树干是暗金色合金，树枝末梢挂着红水银核心当成果实，树叶是大小不一的金色齿轮。

楚舜华从袖中取出三炷香。

那香和普通的香不同，颜色是暗金色的，隐约能闻到一股奇异的香气——不是檀香也不是沉香，而是一种让人心绪宁静、仿佛置身于莲花池畔的清冷香味。

"这是世界树香料。"楚舜华说，"用世界树残枝的落叶研成粉末制成，整个夏国只有三份。"

他点燃了第一炷香。

暗金色的烟气缓缓升起，在明堂的穹顶下盘旋。

"第一炷，敬世界树。"

他点燃了第二炷香。

烟气和第一炷香的烟气交织在一起，在空中凝聚成了一个隐约的形状——

一只巨大的朱红色大鸟，双翼展开，尾羽如火焰般翻卷。

龙雀。

"第二炷，敬大夏三百年基业。"

他点燃了第三炷香，然后把三炷香一起插进了香炉里。

三股烟气在明堂中央盘旋、融合。

龙雀的形状旁边，渐渐浮现出另一个形状——

一条红色的龙，鳞片如火焰，双角如弯月，金色的瞳孔里燃烧着灼热的光。

红龙。

"第三炷——"

楚舜华转向西泽尔。

他伸出右手。

"敬东西方共同的根。"

西泽尔看着那只伸出的手。

那是楚舜华的手。指节粗大，掌心有常年握剑磨出的老茧，皮肤上有一道很浅的旧伤疤——那是十几年前在战场上留下的。

西泽尔伸出了自己的右手。

两只手握在一起。

那一刻，明堂穹顶上的所有齿轮同时发出了一声清越的鸣响，三股烟气骤然膨胀，红龙和龙雀的形状在穹顶下交汇、旋转、融为一体，最后化作一道金红色的光柱直冲而上。

光柱散去时，明堂里恢复了平静。

楚舜华松开了手。

"我们结盟了。"

"嗯。"西泽尔说。

两人都没有再多说什么。

烟气渐渐稀薄，龙雀和红龙的形状慢慢消散，明堂里重新变得昏暗。

就在这时，西泽尔注意到明堂的地面发生了变化。

正中央的石桌下方，原本严丝合缝的汉白玉地砖正在无声地分开。沉重的石头相互摩擦，发出低沉的轰响，一道暗门从地面升起。

暗门是纯黑色的，高约三米，宽两米。

门面上刻着四个徽记。

最上面是一颗巨大的齿轮，齿轮中心嵌着一朵倒置的白色莲花——

机械神教徽记。

齿轮的下方是一只展翅的六翼猫头鹰，翅膀上布满了细密的齿轮纹路——

密涅瓦机关徽记。

猫头鹰的右侧是一面大夏龙雀旗，金色的龙雀在朱红色的旗面上振翅欲飞。

龙雀旗的左侧是一面锡兰莲花旗，白色的莲花在深紫色的旗面上盛开。

四个徽记围绕着一把钥匙孔。

楚舜华站在暗门前，紫金色的眼睛在暗中闪着微光。

"我母亲临终前告诉我，"他的声音很轻，"通天宫的地下，才是真正的大夏。"

他退后一步，让出了暗门前的位置。

"她让我等那个人来。"

他看着西泽尔。

"我等了十七年。"


第235章 通天宫的鬼武者

第235章 通天宫的鬼武者

暗门缓缓打开。

不是机械铰链的转动，而是整面黑铁向两侧滑开时，石头相互摩擦的低沉轰响。门后的空气涌出来，干燥、温热，带着一种金属与檀木混合的气味，像是一头沉睡了很久的巨兽刚刚张开嘴。

西泽尔看着门后。

那是一条向下的石阶，汉白玉砌成，每一级都打磨得极为平整，但边缘被无数靴底磨出了浅浅的弧度。两侧岩壁上每隔五米嵌着一盏铜灯，灯芯燃烧的不是油脂，而是一种淡金色的火焰，安静地悬浮在铜盏上方，像是被固定住的萤火虫。

楚舜华走在前面，没有回头，只说了一句："跟我来。"

他的脚步很稳。

西泽尔跟上。

台阶很长。

一级，两级，三十级，五十级。越往下走，空气越温暖，那种金属与檀木的混合气味越发浓烈，隐约还混进了蒸汽管道泄漏的嘶嘶声和金属碰撞的叮当声。

第一百零八级台阶走完，眼前豁然开朗。

西泽尔停住了脚步。

他面前是一个巨大的地下穹顶空间，纵深至少两百米，宽度超过百米。穹顶最高处离地面有将近十五米，由粗大的青铜柱支撑，每根柱子上都刻满了东方星见特有的星图——那些星图的绘制方式与西方完全不同，线条更流畅、弧度更大，像是把天穹直接压印在了青铜上。

而穹顶之下，是整齐排列的甲胄。

黑色的。

全是黑色的。

西泽尔数了数，最近的这一排就有十二台，再往深处看，还有更多的排，每排之间留着足够宽的过道供运输车通过。每一台甲胄的头部都雕刻着夔龙首，额前的龙角向后弯曲，鳞片刻画得纤毫毕现，胸甲上浮雕着鎏金的夔龙纹，纹路在铜灯的淡金色火焰下微微泛光。

鬼武者Ⅱ型。

数量之多，远超西泽尔的预料。

"一百台。"楚舜华站在他身旁，声音平淡，"这只是已经完成组装的。备件库在东面，还堆着三百台的核心零件，等着装配。"

西泽尔沉默地看着那些黑色甲胄。

每一台鬼武者Ⅱ型的高度都接近三米半，肩宽、臂长、腿粗，比例不像西方甲胄那样追求人形美学，而是带着一种兽性的压迫感，仿佛它们不是人造的武器，而是某种被驯服后披上铁甲的猛兽。

"跟我来。"楚舜华再次说。

他领着西泽尔穿过第一排甲胄之间的过道，走向穹顶空间的西侧。

那面墙上挂着东西。

不是武器，不是旗帜，而是一幅幅图纸。

西泽尔走近了，看清了第一张图纸的内容。那是一台机械的结构剖面图，用极细的朱砂笔绘制，线条精密到了变态的程度。图的中央是一颗拳头大小的核心，核心周围伸出数十根管道，每根管道都标注了名字和参数。

图纸的右下角，有一行用朱砂写的小字："星历三四七年，王屋山采录。"

西泽尔的目光在"王屋山"三个字上停了两秒。

"这些图纸，"楚舜华站在他身后，"是我母亲生前三十年的积累。她从星见家族的密档中抄录，结合自己观星所得，一笔一画绘出了东方星见对天机的理解。"

他走到下一张图纸前。

那是一张更大的图，描绘的不是一台机械，而是一棵树。

一棵从地面延伸到天穹的巨树。树根深入地底，树干粗壮到需要几十人才能合抱，树枝末梢悬挂着数十颗发光的球体。每一颗球体旁边都用蝇头小字标注着"果实"二字。

"世界树。"楚舜华说。

西泽尔看着那棵树。

他见过类似的图。

在密涅瓦机关的B-07档案库里，在达·芬奇·博尔吉亚的私人手稿中，在世界树残枝投射出的莲花通道两侧墙壁上。世界树的形象跨越了东西方，跨越了三百年，却始终保持着同样的基本结构——根、干、枝、果。

但这张图有一个细节是西泽尔从未在其他版本中见过的。

树干与树根的交界处，画着一个极小的人形。

那人形的头顶标注着一个符号——倒置的五芒星，五芒星的每个角末端各嵌着一颗微小的齿轮。

"星见。"西泽尔说。

"嗯。"楚舜华点头，"东方星见守护世界树的根，西方星见守护世界树的叶。三百年前，两边的星见分头行动，但血脉同源，职责相同——都是替世界树看守门户。"

他顿了顿。

"但两边的星见对世界树的理解不一样。"

楚舜华走到穹顶空间的最西端，那里有一扇铁门。他从腰间取出一枚黑铁钥匙，插进锁孔，转了两圈。

铁门打开。

门后是一个相对较小的房间，大约二十平方米，地面铺着厚厚的羊毛毯，四面墙上挂满了兽皮和丝绸，角落里燃着檀香，空气中弥漫着一股安静的、略带苦涩的气味。

房间中央摆着一台甲胄。

不是鬼武者Ⅱ型。

那台甲胄比旁边的Ⅱ型矮了将近一米，通体漆黑，没有任何装饰，头部不是夔龙首，而是一个光滑的椭圆面罩，面罩上只开了两条极窄的缝隙作为"视窗"。它的胸甲上没有浮雕纹路，只有一行用梵文书写的铭文，被岁月磨得几乎看不清。

但西泽尔看清了。

因为他的瞳孔在那一瞬间变了颜色。

紫瞳金纹。

他后颈的黄金套管猛烈发烫，烫到他几乎伸手去摸，那种热度从脊椎一直蔓延到脑干，让他脑海中瞬间涌入了一个不属于他的画面——

一棵树。

世界树。

不是图纸上描绘的、平面的世界树，而是一棵活生生的、正在呼吸的巨树。树根深入地底深处，穿过岩层、穿过地下暗河、穿过远古的地壳，一直延伸到某种西泽尔无法理解的深处。树根的末端不是静止的，而是在缓慢地、有节律地蠕动，像是无数条巨蟒在泥土中游动。

树根上附着着无数微小的光点。

那些光点闪烁的频率与西泽尔的心跳完全同步。

画面一闪即逝。

西泽尔回过神时，发现自己的额头已经渗出了一层细汗。

"你看到了。"楚舜华站在那台黑色甲胄旁边，紫金色的瞳孔直视着西泽尔，"世界树的根。"

"这是……"西泽尔的声音有些干涩。

"原型机。"楚舜华拍了拍那台甲胄的肩甲，"鬼武者的第一代。所有的Ⅱ型都是从它演化而来的。它的核心不是普通甲胄的蒸汽轮机，而是一个连接器。"

他走到甲胄的背部，掀起一块装甲板。

装甲板下面是一个凹槽，凹槽中嵌着一块拇指大小的暗金色金属。

"连接器插入骑士的脊椎后，不是读取骑士的神经信号，"楚舜华说，"而是将骑士的意识接入王屋山地下深处的一个节点。那个节点……是世界树东方主根意识的一个碎片。"

西泽尔盯着那块暗金色金属。

"世界树残根意识。"他说。

"对。"楚舜华点头，"母亲在王屋山发现了一块特殊的方柱——白色大理石质地，没有铭文，没有来源，被埋在地下三十米深的土层中。她花了十年时间才弄清楚那块方柱的本质：它不是石头，而是世界树残根的衍生物，内部封存着世界树残根的意识碎片。"

他合上了装甲板。

"鬼武者的核心技术，不是蒸汽压力，不是硬金骨架，不是神经接驳，"楚舜华说，"是世界树残根意识。骑士穿上鬼武者后，残根意识会与骑士的意识形成共鸣，残根意识能感知到极远处的危险信号，并将这些信号以本能反应的方式传递给骑士。"

"本能反应？"西泽尔皱眉。

"简单来说，"楚舜华走到房间角落的墙壁上，拉下一块兽皮，露出一块暗红色的投影石，"就是预知。"

投影石亮了。

画面中是一片荒野，背景是连绵的雪山和枯黄的草原。荒野上，一台鬼武者Ⅱ型甲胄正面对着三十台敌方的量产型机动甲胄。

敌方齐射。

数十发炮弹同时飞来，划出密集的弹道。

鬼武者Ⅱ型动了。

它没有闪避，没有举盾，而是以一种诡异的、不符合物理学的方式侧身——就在炮弹即将命中它前零点三秒，它的身体像是一条蛇那样扭动，炮弹从它的肩甲和胸甲之间不到两指宽的缝隙中擦过，轰在它身后的大地上。

然后它继续侧身。

第二发，第三发，第四发。

每一发炮弹都被它以毫厘之差闪过，甲胄表面甚至没有留下弹痕。

西泽尔看着那段录像，一言不发。

画面切换。另一段录像。

这次是近距离格斗。三名敌方骑士同时举刀斩向鬼武者Ⅱ型的颈部、胸部和腿部。三个方向，三个角度，三把刀同时落下。

鬼武者Ⅱ型后退一步。

仅仅一步。

但这一步让三把刀全部落空——不是靠速度闪避，而是靠某种预判，仿佛它在敌人出刀之前就知道刀会落在哪里。

"这就是残根意识的力量。"楚舜华说，"它不是让骑士变得更快或更强，而是让骑士提前知道危险在哪里。残根意识与世界树残枝同源，能感知到以自身为圆心、数百米范围内所有移动物体的轨迹。"

投影石暗了下去。

楚舜华从墙边取下一把钥匙，走向房间另一侧。

那边停着一辆马车。

不是普通的马车，而是一辆装甲运输车，车厢上印着大夏龙雀旗。楚舜华打开车厢门，车厢里铺着干草，干草上躺着一匹马的残骸。

那是一匹夔龙马。

皮毛还是红的，朱砂一样的红，但已经失去了生命的光泽，肌肉干瘪了下去，像是被抽干了水分。它的胸腔被剖开，露出内部的结构。

西泽尔走近了。

夔龙马的胸腔内，在心脏的位置，不是生物心脏，而是一个拇指大小的金属容器。容器外壳是暗金色的，与鬼武者原型机背部的连接器材质相同。容器内部透出微弱的红光。

"微型红水银引擎。"楚舜华说，"每一匹夔龙马的心脏位置都植入了这个。它的能量来源不是红水银矿脉，而是王屋山地下残根意识通过某种我们还不完全理解的方式传递过来的能量。"

他看着那具马的残骸。

"夔龙马在战场上不知疲倦、不惧伤痛，能在炮火中保持高速冲锋，靠的不是兴奋剂，是残根意识。残根意识将马也纳入了自己的感知范围，夔龙马能像鬼武者骑士一样提前感知到危险。"

他转向西泽尔。

"我父亲是夏皇，我母亲是星见。"楚舜华的声音平静得不像是在说自己的身世，"我出生前，父亲需要一样东西来对抗西方的机械。一个能够承载东西方两种力量的存在。"

"你。"西泽尔说。

"我。"楚舜华点头，"皇帝与星见的儿子。拥有皇族的政治血统和星见的血脉共鸣能力。三十年前那个还在位的楚氏皇帝与我母亲合作，制造了我这个……工具。"

他说"工具"两个字时，语气没有任何波澜。

"我自幼接受最严苛的训练。五岁开始学习星见祷文，七岁穿上第一代鬼武者，十二岁第一次在实战中穿上Ⅱ型。残根意识接受了我，但接受的方式很奇怪。"

楚舜华伸出右手。

他的右臂从肘部以下布满了紫金色的纹路，那些纹路像是树根的须根，从前臂一直延伸到手背，在指尖处汇聚成五个极小的圆点。

"它没有让我变成预知者，而是让我的身体本身成为了残根意识的延伸。普通人穿上鬼武者只能获得危险感知能力，但我穿上鬼武者后，残根意识会直接驱动我的身体。"

他握了握拳，指尖的圆点亮了一下。

"也就是说，我不只是骑士，我是残根意识的一个……载体。和西方那些被枢机会选中的紫瞳孩子一样，我也是一个被制造出来的容器。只不过枢机会的容器里装的是炽天使，而我的容器里装的是世界树残根。"

西泽尔看着楚舜华右臂上的纹路。

那些纹路的走向和西泽尔后颈黄金套管附近偶尔浮现的金红色纹路惊人地相似。

"你想让我连接原型机。"西泽尔说。

"不是想。"楚舜华摇头，"是残根意识想。它在三千公里外感知到了你的到来，就在刚才，你看到世界树根的那一瞬间，残根意识从王屋山传来了一道信号。"

"什么信号？"

"它说——"楚舜华顿了顿，"'那个人来了。'"

房间安静了几秒。

然后楚舜华走到那台原型机前，掀开了胸甲的装甲板，露出内部那个拇指大小的暗金色连接器。

"试试。"他说，"不连接神经，只让残根意识感知你。"

西泽尔走到原型机前。

他没有犹豫。

他伸出右手，将手掌按在了那个连接器上。

金属冰凉，但接触到他皮肤的那一刻，连接器猛然变得滚烫。一股远比之前更强烈的力量从掌心涌入，顺着骨骼、神经、血液，直冲脑干。

西泽尔的瞳孔在一瞬间变成了灼热的亮紫色，金色纹路从瞳孔中央炸开，像闪电一样向四周蔓延。

与此同时，楚舜华的瞳孔也亮了。

紫金色，从瞳孔中心爆开。

两人的眼睛同时发出微弱的光芒。

然后西泽尔听到了。

不是声音，是感觉。一种来自地底深处的、无法用语言描述的震颤，像是整片大地都在呼吸。那个震颤穿过岩层、穿过混凝土、穿过三百年的人工建筑，直达他的意识核心。

世界树残根。

活的。

在等。

画面在两人脑海中同时展开。

一棵巨树，根须如蟒，从地底深处一直延伸到视野的尽头。根须的末端散发出淡金色的光芒，每一条根须都像是一条活的血管，在缓慢地、有节律地搏动。

而树根的中央，有一片空地。

空地上站着一个人影。

那人影模糊不清，但轮廓与西泽尔完全一致。

人影的脚下刻着四个徽记——齿轮、六翼猫头鹰、大夏龙雀旗、锡兰莲花旗。

那人影在等西泽尔。

画面碎裂。

西泽尔猛地抽回手，后退了两步。

他的胸口剧烈起伏，额头的汗水沿着下颌滴落。楚舜华也后退了一步，右臂上的紫金色纹路正在慢慢消退。

"你看到了。"楚舜华说。

"它……"西泽尔的声音沙哑，"它知道我要来。"

"不是知道。"楚舜华摇头，"是它一直在等。它是三百年前被种下的。"

就在这时，原型机动了。

没有任何人操控，那台黑色甲胄的关节忽然发出了"咔嗒"一声脆响。紧接着是第二声、第三声——膝关节、髋关节、腰椎、颈椎依次解锁，整台甲胄的骨架从完全静止的状态变成了一种微微摇晃的、活物般的姿态。

西泽尔和楚舜华同时看向那台原型机。

原型机的头部缓慢地转向西泽尔。

椭圆面罩上那两条极窄的缝隙中，透出了微弱的淡金色光芒。

然后它跪下了。

单膝跪地。

左膝着地，右腿支撑，上身微微前倾，右拳抵在地面上。

那是东方甲胄骑士向君王行效忠礼的标准姿势。

这台已经在地下封存了不知多少年的原型机，在见到西泽尔的第一面，自行启动，自行判定，自行行礼。

楚舜华看着那台跪下的甲胄，沉默了几秒。

"鬼武者选择了你。"他说。

西泽尔盯着那台甲胄。

"我是西方人。"

"你不是西方人，也不是东方人。"楚舜华说，"你是东西方的桥梁。你身上同时流淌着锡兰星见的血液和博尔吉亚家族的机械适配基因。你是唯一能同时连接世界树残根和炽天使残枝的人。"

他走到西泽尔面前。

"我母亲临终前说过一句话——'当那个人来的时候，世界树的根会震动，鬼武者会自行下跪，东西方会重新连为一体。'她等了三十年，我等了十七年。"

他伸出右手。

"而你来了。"

西泽尔看着那只手。

他没有立刻握上去。

他还在消化刚才涌入脑海中的那些画面——世界树的根、等待他的人影、那四个徽记。太多的信息在短时间内砸下来，让他需要几秒钟来整理。

但就在他犹豫的时候，他的口袋里忽然传出一阵尖锐的震动。

那是一个巴掌大小的黄铜圆盘，圆盘表面嵌着六翼猫头鹰徽记——密涅瓦机关的远程通信器，是临行前薇若兰交给他的。

西泽尔取出通信器，按下了接收键。

通信器的微型扬声器里传出了薇若兰的声音。

她的声音没有平时的慵懒和从容，取而代之的是一种极度克制的、几乎听不出情绪波动的平静。

"西泽尔。"

"在。"

"佛朗哥教授的病情恶化了。"薇若兰说，"脑白质切除手术的排异反应比预期严重，昨夜开始持续高烧，意识已经模糊。今天凌晨他醒了一次，只说了一句话就又昏过去了。"

西泽尔的手指无声地收紧了通信器的边缘。

"他说什么？"

"他说——'让西泽尔来见我最后一面。我有东西要交给他。'"

通信器里沉默了两秒。

"我会安排最快的路。"薇若兰说，"但你自己决定要不要回来。"

通信结束。

西泽尔握着那枚黄铜圆盘，站在原地，沉默了很长时间。

楚舜华没有催他。

"我必须回去。"西泽尔最终说。

"嗯。"楚舜华点头，"我派最快的马送你到玉门关，你在那边换专列直回翡冷翠。路上需要多久？"

"四天。"

"来不及。"楚舜华说。

西泽尔看向他。

"从洛阳到翡冷翠，坐叶尼塞的专列最少四天半。"楚舜华说，"你那个教授能撑四天半吗？"

西泽尔没有回答。

他不需要回答。

楚舜华看了一眼跪在地上的原型机，转向西泽尔："今天的事你先消化。佛朗哥教授的事，我们一起想办法。现在——"

他的话没有说完。

头顶忽然传来一声沉闷的撞击声，像是什么重物砸在了地面上。

紧接着是第二声、第三声。

楚舜华的脸色微变。

"这不是工厂的声音。"他快步走向门口，掀开兽皮帘子，侧耳听了几秒。

脚步声。

不是一个人的脚步，是很多双靴子在石阶上快速移动的声音。

而那些脚步的方向——不是从上面下来的，是从工厂东面备件库方向传来的。

就在这时，西泽尔口袋里的通信器又震动了。

这次不是薇若兰的频道。

是唐璜的加密短波。

唐璜的声音从通信器中传出，压得很低，但每个字都咬得很清楚：

"老板。我在大夏龙雀馆外面。有人跟踪我们。"

西泽尔按下回复键："几个人？"

"一个。"

"抓住他。"

"已经在抓了。这小子滑得像条泥鳅。"唐璜的声音里带着一丝咬牙切齿的味道，"但我抓到了。"

"问他是谁。"

"他不说。"

短暂的沉默。

"他手臂上有东西。"唐璜的声音忽然变了调，"老板……他的右手臂不是肉。是青铜的。关节是齿轮结构。"

西泽尔的手指停住了。

"什么？"

"青铜的！"唐璜提高了声音，"就像……就像他身体里装着机械！和您那位神出鬼没的'米迦勒大人'一模一样的机械结构！"

西泽尔猛地转身看向楚舜华。

楚舜华的脸色已经沉了下来。

"能控制住吗？"西泽尔对着通信器问。

"绑住了。"唐璜说，"但他不太对劲。他在笑。"

"笑什么？"

"笑我们抓错了人。"

话音未落，通信器中传来一声短促的、像是牙齿咬碎什么东西的脆响。

然后是一声极轻的"噗"。

像是水汽被加热后消散的声音。

"老板！"唐璜的声音尖锐了，"他嘴里有毒囊！他咬碎了！他的身体在——在化！变成烟了！"

西泽尔握着通信器，一动不动。

楚舜华看着他。

两人对视。

谁都没有说话。

明堂外的风穿过石阶的缝隙，带起一阵低沉的呜咽。

那台跪在地上的原型机，椭圆面罩缝隙中的淡金色光芒，缓缓熄灭了。


第236章 翡冷翠的黄昏

第236章 翡冷翠的黄昏

密涅瓦机关医务室的白炽灯管在头顶嗡嗡作响，光线惨白，像融化的锡液。

佛朗哥教授躺在床上，消瘦得几乎脱了形。

三个月前他还能在鹰巢的车间里连续工作十四小时，校准新型红龙甲胄的神经耦合参数，那时候他骂阿方索焊缝粗糙的嗓门能让整个走廊都听见。如今那副嗓子只剩下沙沙的气声，像风穿过干裂的芦苇管。

薇若兰站在床边。

她没有哭。她只是把教授枯瘦的手指一根根地掰开，替他换上一块新的散热贴。贴片是温的，覆在老人的手背上，像一只小动物。

"……还有多久？"薇若兰的声音很平。

身旁的塔拉夏看了看神经电流读出器的曲线，低声说："三十分钟。也许更短。"

薇若兰点了点头。

佛朗哥教授的眼睛忽然睁开了。

不是那种弥留之际的回光返照，而是恢复了清澈的、属于密涅瓦初代总长后裔的、拥有三百年传承记忆的深褐色瞳仁。他看着薇若兰，嘴角微微动了动。

"若兰。"他说，"关门。"

薇若兰一怔。塔拉夏已经在拉医务室的隔音铁门了，沉重的门扇在导轨上滑过，发出一声低沉的闷响。

"只留你一个人。"佛朗哥说。

塔拉夏停下了动作，看了薇若兰一眼。薇若兰朝他点了点头，塔拉夏退出铁门，门在身后合拢。

医务室里只剩下灯管的电流声。

佛朗哥教授撑着床沿想要坐起来。薇若兰伸手去扶，老人摇了摇头，自己坐了起来。他的动作缓慢，但每一步都在控制之中——这是机械师的习惯，哪怕濒死也要测量自己的肌肉还能输出多少牛顿的力。

"听好。"佛朗哥说，"我接下来的话，你必须记住每一个字。"

他伸出那只贴着散热贴的手，按下了床头的一个隐藏机关。

床架内部发出一声细微的咔嗒，金属面板滑开，露出一只嵌入式暗格。暗格里有三样东西：一个巴掌大的六翼猫头鹰黄铜徽章——密涅瓦机关总长权限芯片；一卷缠在黄铜轴上的红水银墨水绘制的技术图纸；以及一只拇指大小的全息投影仪。

"芯片是密涅瓦机关的最高控制权。"佛朗哥把徽章放在薇若兰的掌心，"从现在起，密涅瓦的一切——鹰巢、叹息之墙、熔岩之心、骷髅地的每一条通道、每一架甲胄、每一个神经网络——都听你的。"

薇若兰的手指收拢，那枚徽章冰凉，沉甸甸的。

"图纸是'梵天陨落'反物质炸弹的完整设计图。"佛朗哥把黄铜轴递过来，"初代总长留下的最后底牌。三百年没有人碰过它，因为它的引爆条件太苛刻了——需要一台欧米茄原型体的核心作为启动介质，而世界上只有一棵世界树能结出那种果实。"

他的声音顿了一下，喉头滚了滚，咽下一口带血丝的唾液。

"但它的引爆器不在图纸里。"佛朗哥说，"也不在密涅瓦的任何档案库中。"

薇若兰抬起了眼睛。

"引爆器刻在一条项链坠的背面。"佛朗哥的目光变得很安静，那种属于老人的、见过太多生死的安静，"琳琅夫人的项链。莲花纹银坠。背面刻着一段极细的铭文——你用放大镜才能看见。那段铭文就是'梵天陨落'的启动密钥。"

"西泽尔的母亲……"薇若兰的声音微微发紧。

"她是锡兰星见的后裔，持有星见家族代代相传的紫瞳圣物。"佛朗哥说，"而初代总长把'梵天陨落'的引爆密钥，刻在了那条项链上。三百年前就刻好了。等待着有一天，项链会回到它该去的地方。"

他停了停，喘了两口气。

"那条项链现在在谁手里，我不确定。但西泽尔一定会找到它。他母亲留给他的每一样东西，他都留着。"

佛朗哥拿起了那只拇指大的全息投影仪。

"这是最后一样。"他把投影仪放在自己的胸口，"里面录了一段全息留言，发送对象设定为西泽尔·博尔吉亚的神经电流特征。只要他还在这个世界上，全息投影仪就会自动追踪他的信号，把这段话送到他眼前。"

他看着薇若兰。

"若兰。我本来应该亲口告诉他这些话的。但我没有时间了。"

"教授——"

"让他听这段全息。"佛朗哥打断了她，"不要由你转述。我需要他看见我的脸。"

他按下了全息投影仪的录制键。

一个巴掌大的光幕在床头亮起来，光幕上是佛朗哥教授的脸——比现在年轻一些，比现在胖一些，背景是密涅瓦机关的总长办公室。他穿着那件永远沾着机油的深灰色工装外套，眼镜歪在鼻梁上，像刚从车间里走出来。

这是三个多月前录制的。

画面里的佛朗哥开口了：

"西泽尔。如果你在看这段话，说明我已经死了。别难过，我活够了——密涅瓦初代总长的寿命本来就有上限，我们家的人心脏都不太好，这是遗传病。"

他笑了一下，笑容在光幕中有些失真。

"我接下来说的话，关系到你和整个世界的命运。"

"你一直在找的敌人——原罪机关的主人——不是别人。他是达·芬奇·博尔吉亚的直系后裔。也是我的老师的老师。"

薇若兰的手指无声地收紧了床沿。

"三百年前，达·芬奇·博尔吉亚用初代总工程师的身份建立了密涅瓦机关，把世界树残枝封印在维苏威火山最深处。但同时，他用教皇的身份秘密建立了原罪机关，用来打破那层封印。他一个人分裂成两个角色，互相博弈了三百年。"

"三百年来，原罪机关的真正主人从来没有暴露过真名。他用十三个替身——十三具改造了八成以上的机械人偶——轮流出面。对外活动的'米迦勒'，从来不是同一个人。"

"现在坐在原罪机关主人位置上的那个，是达·芬奇家族最后一代直系后裔。他继承了达·芬奇的全部知识、全部疯狂，以及那个从未完成的目标——重启机械神国。"

画面里的佛朗哥摘下眼镜，揉了揉眼睛。

"西泽尔，密涅瓦机关存在的意义，从来不是为教皇国制造武器。它的真正使命是阻止机械神国重启。三百年来，每一任总长都在守护这同一个秘密。"

"现在我把密涅瓦交给了薇若兰。但密涅瓦最终要交给你。"

"你是唯一一个能够同时连接世界树东西两支残枝的人。达·芬奇三百年前就预见了你的存在。他称你为'Rex Immortalis'——不死之王。"

"去打碎枷锁，西泽尔。给人类一个未来。"

"密涅瓦初代总长，达·芬奇·博尔吉亚的第十一代传人，佛朗哥·波吉亚，绝笔。"

光幕熄灭了。

佛朗哥教授把投影仪从胸口拿下来，放在薇若兰的手中。

"让他看。"老人说。

"我会的。"薇若兰的声音很低。

佛朗哥教授点了点头，慢慢躺回了枕头上。他的眼睛看着天花板上那盏嗡嗡作响的白炽灯管，目光里有一种奇异的轻松——像是交完了一份积压了三百年的作业。

"若兰。"他说。

"在。"

"给西泽尔说……那台圣乔治甲胄……莲生已经修好了……我把第四颗心脏也换上了……"

"我知道了。"

"达·芬奇日记里……最后那几页……撕掉的那几页……"佛朗哥的声音越来越轻，像蒸汽在铜管里最后一缕消散的尾音，"别让他看……别让他知道……"

"教授？"

佛朗哥没有回答。

神经电流读出器的曲线，缓慢地、不可逆转地，走向了一条直线。

塔拉夏推门进来时，薇若兰还站在床边，手里攥着那枚六翼猫头鹰徽章和那台全息投影仪。教授的散热贴还温着。

"副总长……"塔拉夏的声音哑了。

"我知道。"薇若兰把徽章别在了自己的胸口，六翼猫头鹰的翅膀张开，齿轮纹路在白炽灯下闪着冷光，"通知鹰巢全体技术员，半小时后我在中央圣所召开紧急会议。"

她停顿了一下。

"以及，给西泽尔发一封加密短波。"

"内容？"

"教授走了。"

——

与此同时。翡冷翠，教皇厅。

史宾赛厅长从地下密道钻出来的时候，闻到了一股甜腥的味道。

那是血的甜腥。

他停在了密道尽头的铁门后面。门外是教皇厅私人礼拜堂的侧廊，这个时间本该是空的——晚祷刚刚结束，侍从们都去后厨用晚餐了。

但侧廊里站着人。

不，不是站着。

是立着。

十二具。

金属骨架支撑着半人高的体型，胸腔是敞开的，齿轮与红水银管路暴露在外，关节处嵌着微型梵文。没有面孔，只有两个铜质凹槽，发出两点暗绿色的微光。每一具的右手都握着一柄蒸汽连射铳，铳口还在冒着残余的青烟。

史宾赛的目光越过那些机械人偶，落在了侧廊的尽头。

枢机会保守派的三位老枢机卿并排跪在地上，双手被反绑，身后各站着一具同样的机械人偶。博尔吉亚家族核心家长团的几位长老被按在礼拜堂的长椅上，手腕被红水银焊死的铁环锁在扶手上，脸上的表情是那种"刚刚意识到自己已经死了"的茫然。

鲜血从三位老枢机卿的脖颈流下来，在大理石地面上汇成缓慢流淌的暗红色细流。

史宾赛在密道口站了整整三秒。

他今年五十三岁，担任教皇厅厅长二十年，亲手签署过上千份处决令，见过足够多的死亡。但此刻他的手指在微微发麻——不是因为恐惧，而是因为他终于意识到了一件事：

教皇厅的权力结构，在今天傍晚，被人从根部连根拔起了。

不是枢机会。不是教皇。也不是他自己。

是那些站在血泊中的、没有面孔的机械人偶背后的那个人。

一个一直在暗处操控着所有人的、原罪机关真正的主人。

史宾赛缓缓地退回密道。他没有拔枪——他知道自己的随身武器对那些机械人偶毫无意义。他转身，踩着密道里冰凉的石阶，朝来路快步返回。

他需要找到教皇。真正的教皇。博尔吉亚三世。

无论那位老人还剩下多少力气，他必须知道——翡冷翠的天，已经塌了。

——

教皇的私人寝室在教皇厅的第三层，白色大理石墙，窗框是深红色翡冷翠大理石雕的。史宾赛赶到时，门没有锁。

博尔吉亚三世坐在窗前的躺椅上。

他穿着一件旧式的睡袍，领口敞着，露出枯瘦的胸膛。他面前的小桌上放着一只白瓷药瓶——那种他每天傍晚都要吃的绿色药片。

但老人没有在吃药。

他在咳血。

帕子捂在嘴上，白色的麻布上洇开了一朵一朵暗红色的花。他的肩膀在抖，每一声咳嗽都像是要把整个胸腔撕裂。

"陛下。"史宾赛快步走到他身边，扶住他的肩膀。

博尔吉亚三世摆了摆手，示意他不要紧。但他的眼睛已经红了，虹膜里布满了细密的血丝，那是连续咳血导致的毛细血管破裂。

"水……"老人的声音嘶哑。

史宾赛倒了一杯温水递过去。博尔吉亚三世就着他的手喝了一口，又开始咳。咳到最后，他用帕子擦嘴时，忽然停住了。

他盯着帕子看了两秒。

然后他伸手拿起了小桌上那只白瓷药瓶，拧开瓶盖，把里面的绿色药片倒了几粒在掌心。药片是圆的，翠绿色，表面有一层糖衣。

他用指甲把一颗药片掰开。

药片的核心不是粉末。

是一颗米粒大小的、暗红色的金属颗粒。

红水银。

史宾赛的脸色瞬间变了。

"陛下……"

博尔吉亚三世把那颗药片放在桌上，双手在发抖，但他的声音却出奇地平静："史宾赛。我吃了这种药……多久了？"

"您……您从马斯顿回来之后就开始吃这种药了。是枢机会保健处的处方……"

"多久了？"

"……七个多月。"

老人闭上眼睛。

"七个多月。每日两片。每片含零点三克红水银微粒。"他的声音像在念一份死亡通知书，"四百二十克。足以把一个成年人的神经系统和脑白质彻底摧毁。"

他睁开眼，那双浑浊的老眼里忽然透出了一种可怕的清醒。

"我本来以为我的咳血是'那种病'。"

那种病。弥赛亚圣教历任教皇的遗传病——从博尔吉亚一世开始，每一任教皇都在六十岁前后出现咳血的症状，三百年来无一人幸免。教廷内部称之为"圣座的代价"。

但博尔吉亚三世今年才五十七岁。

"这不是遗传病。"老人把药瓶攥在手里，瓶子在他指间嘎吱作响，"有人要我死。"

他忽然笑了。

那是一种极其古怪的笑——像是释然，又像是愤怒，又像是某种更深层的、已经超越了愤怒的绝望。

"史宾赛。"

"在。"

"给我纸。"

史宾赛从桌上取来一张空白的羊皮纸和一支钢笔。博尔吉亚三世接过笔，笔尖在纸面上悬了几秒，然后开始写。

他写得很快，字迹潦草而有力，墨水在纸面上划出深深的凹痕：

"西泽尔。"

"对不起。"

"我利用了你。我从一开始就知道达·芬奇·博尔吉亚的疯狂计划——三百年来每一任博尔吉亚教皇都知道——而我选择用你作为诱饵，把原罪机关的注意力从教皇厅转移到密涅瓦机关。我需要时间。我需要你成为他们的眼中钉，从而忽略真正的危险。"

"但我也希望你能拯救世界。"

"因为你是Rex Immortalis。三百年来唯一一个能连接世界树东西两支残枝的人。"

"如果你能读到这封信，说明我已经被杀了。"

"不要为我复仇，西泽尔。去做你该做的事。"

"教皇，博尔吉亚三世，绝笔。"

老人把笔放下。

他把羊皮纸对折，再对折，折成一个小小的方块，递给史宾赛。

"如果我死了，"博尔吉亚三世说，"把这封信交给西泽尔。"

"陛下——"

"还有一件事。"老人抬起眼睛看着史宾赛，"下令疏散翡冷翠的所有市民。"

"什么？"

"疏散。立刻。"博尔吉亚三世的目光里，那种可怕的清醒正在消退，取而代之的是一种近乎疯狂的执念，"告诉所有人——维苏威火山要喷发了。"

史宾赛愣住了。

维苏威火山。密涅瓦机关所在的那座活火山。维苏威火山一旦喷发——

"不是普通的喷发。"博尔吉亚三世闭上了眼睛，"是机械的喷发。"

他抬手指向窗户。窗外是翡冷翠的黄昏，夕阳正从阿尔诺河的方向沉下去，把整座城市染成了血红色。

"快走。"

——

维苏威火山。熔岩之心。底层。

黑铁巨门完全打开了。

那扇十二尺高的巨门，重量相当于三辆斯泰因重机，此刻像两片被风吹开的巨大黑色翅膀，静静地敞向两侧。门后是无尽的黑暗——不是普通的黑暗，而是一种连光线都能吞噬的、属于世界树残枝最深处的绝对漆黑。

原罪机关主人站在巨门前。

他摘下了那副白银面具。

面具下不是一张人脸。

是一具金属骨架支撑着的、近乎人类轮廓的躯体。头颅的左半边是精密咬合的齿轮组，颅骨表面刻着密密麻麻的微型梵文；右半边覆盖着一层仿生皮肤，皮肤下面是红水银管路纵横交错的机械肌肉。颈椎是分段式的金属关节，每转动一节都发出低沉的咔嗒声。右眼眶里嵌着一颗暗红色的红水银晶片当瞳孔，左眼眶是空的，里面嵌着一只微型齿轮组，会在黑暗中发出两点微弱的绿光。

他的身体超过八成是机械。

那是三百年的改造——用初代教皇留下的技术，把一个凡人一点一点地替换成了一台活着的、会思考的机械。

"米迦勒。"他开口了。

声音不是从喉咙里发出的，而是从胸腔里那台精密齿轮组咬合的震动中产生的，带着一种金属与金属摩擦的冷硬质感。

"属下在。"身后一具戴着银色猫头鹰面具的替身应声。

"启动维苏威火山的欧米茄原型体群。"原罪机关主人说，"让人类感受神的愤怒。"

替身沉默了一秒。

"主人，"替身问，"全部？"

"全部。"

黑铁巨门后的黑暗开始震动了。

起初是一种低沉的嗡鸣，像千万只蜜蜂同时振翅。然后那嗡鸣变成了节律——一种类似于心跳的、越来越快的节律。黑暗深处亮起了无数暗红色的光点。

那不是灯。

那是欧米茄原型体胸腔中红水银核心被唤醒时发出的光。

一架。两架。十架。更多。

它们从黑暗深处走出来，踏着整齐的、莲花花瓣般的无声步伐。每一架都超过五米高，暗金色装甲板在它们行走时发出细密的金属摩擦声，胸前镶嵌的红水银核心像心脏一样跳动。它们的关节刻着世界树神经祈祷文，那些铭文在它们启动时发出金色的微光。

世界树残枝在它们身后，散发着温热的光芒——那棵由暗金色合金构成的巨树，正在苏醒。

原罪机关主人抬起了那只由精密机械构成的手臂，张开五指。

树上的齿轮开始转动。

嗡鸣声穿透了整座维苏威火山。

——

翡冷翠的摩斯密码箱在十一秒内同时触发了神圣灾难警报。

那是一种三声长鸣、间隔两秒、重复三次的刺耳信号。它从教皇厅的每一台接收器中爆发出来，从圣堂装甲师每个分队的随身信标中爆发出来，从密涅瓦机关鹰巢的每一台监控屏上爆发出来。

整个翡冷翠的每一名军人都停下了脚步。

他们看向天空。

夕阳已经完全沉下去了。阿尔诺河的方向，第一架暗金色的欧米茄原型体正穿过暮色，向北飞去。

它的飞行轨迹笔直，指向马斯顿。

与此同时，第二架正飞向君士坦丁堡。

第三架飞向伦敦。

第四架飞向梵蒂冈。

数百架。数千架。

世界树的果实，正在离开母体。


第237章 马斯顿的再临

第237章 马斯顿的再临

暮色像一盆冰水从马斯顿王立机械学院的穹顶上浇下来。

圣母光婴堂的钟塔敲了八下，最后一声铜鸣还没散尽，北方的天际线上就亮起了一团暗金色的光。那光不是月亮，也不是星星——月亮在东边，星星还没有这种能把云层烧穿的亮法。

那团光以不符合任何物理常识的速度坠向学院。

操场上还有学生在散步。仲夏夜庆典的彩灯没有拆，五颜六色的玻璃灯笼在晚风里轻轻摇晃，几对年轻男女挽着手经过喷泉池，水面倒映着他们黑色的校服和金色的袖扣。

那团光落在操场正中央。

没有声音。或者说，声音来得太迟了，迟到了所有人的耳朵还来不及做出反应。暗金色的冲击波从落点向四面八方扩散，草坪像被一只无形的巨手从地底掀起，连根带泥翻卷出去。喷泉池里的水瞬间汽化，白色的水雾腾起三米多高，周围的彩灯全部炸裂，玻璃碎片像彩色的雨。

然后才是声音。

一声沉闷到几乎超出人耳接收范围的轰鸣从地底涌上来，大地在震颤，教堂的彩色玻璃窗发出细碎的龟裂声。钟塔顶上那只铸铁圣婴像被震得歪了头。

暗金色的尘埃散去之后，操场上站着的东西让所有还活着的人同时停止了思考。

它超过五米高。

暗金色装甲板在夕阳余晖中反射出冷硬的光，每一片甲板都雕刻着繁复到令人眩晕的花纹——齿轮、莲花、还有无数看不懂的铭文。它的胸腔中央嵌着一颗跳动的东西，拳头大小，暗红色，像一颗正在呼吸的心脏。

那就是红水银核心。

它的关节处刻着一种特殊的铭文，那些铭文在它启动的时候开始发出金色的微光，像被点亮的血管。它的头部没有面孔，只有一个光滑的、椭圆形的面甲，面甲正中央裂开一道竖缝，竖缝后面是一片深不见底的暗金色。

操场边缘，喷泉池的废墟旁，一个一年级学生停下脚步。

他很好奇。

他摘下帽子，仰起头，直直地看向那架东西的面甲。

竖缝后面那片暗金色忽然亮了一下。

不是反射光。是那道竖缝本身亮了，像一只眼睛在黑暗中猛地睁开，暗金色的光柱从竖缝中射出，笔直地打在那名学生的脸上。

学生没有发出任何声音。

他只是站在那里，帽子上冒出了细小的白烟。

然后他的眼睛着了。

两团金色的火焰从他的眼眶里窜出来，舔过他的额头，烧焦了他的头发。他的身体还直立着，嘴巴张得很大，像是想尖叫，但火焰比声音更快，吞掉了他的舌头、牙齿和颅骨。

三秒钟后，他变成了一根燃烧的火炬。

周围的人这才反应过来。尖叫声从四面八方爆发，有人跌倒在地，有人拔腿狂奔，有人被自己绊倒后又被后面的人踩过去。操场变成了一片混乱的漩涡。

那架东西没有追任何人。

它只是站在那里，一动不动，像一尊刚从地底被挖出来的神像。

——

圣母光婴堂的地下室里，庞加莱正用手掌堵住通风口。

他的动作很镇定，但掌心在发抖。

地下室原本是存放教堂祭祀用品的储藏室，积了几十年的灰尘，蛛网从拱顶上垂下来，空气里弥漫着蜡烛油和霉斑的味道。铁架上堆满了落满灰尘的圣杯、烛台和经书匣子，角落里立着几尊等身大的圣徒木雕，漆面斑驳，眼珠用廉价的玻璃珠代替，在烛光中忽明忽暗。

四个人蹲在铁架后面。

米内蹲在最里面，缩成了一团，双手抱着膝盖。他不再是当年那个意气风发的年轻贵族少爷了，下城区的风霜在他脸上刻出了过早的纹路，但那双眼睛还亮着——是那种见过太多死亡之后反而更加清醒的亮。

拜伦半蹲半跪在一尊圣徒木雕旁边，手指按在那柄家传骑士剑的剑柄上。那把剑的剑鞘是深蓝色的，镶嵌银线狮鹫纹章，是新罗马帝国军事贵族的制式装备。他的指节发白，但他没有拔剑。他知道拔剑没有用。甲胄格斗的剑术是用来对付甲胄的，不是用来对付那种东西的。

上校背靠墙壁，用那条独臂的肘部抵在砖面上，另一只手里攥着一块暗银色的金属碎片——炽天铁骑Ⅳ型的胸甲残片，上校从地下斗兽场的废料堆里捡出来的，一直当镇纸用。

现在那不是镇纸了。

"你们都看见外面那东西了。"庞加莱的声音很轻，但每个字都像钉子一样钉进空气里。

"看见了。"上校说。

"知道那是什么吗？"

"不知道。"上校说，"但我知道它每秒钟能杀死一百个人。"

"不只一百个。"庞加莱的掌心还堵着通风口，"直视它面甲的人会被金色火焰烧死。安妮就是这么死的。"

地下室里沉默了一瞬。

米内的喉头动了动。

"我认识安妮。"他低声说，"她帮我写过论文。"

"我知道。"庞加莱说，"所以我不能让她白死。"

他从风衣内袋里掏出一个东西。

那是一个信封。

黑色信封，边角已经泛黄，但封口的火漆印记还是完好的。火漆上压着一只展翅的黑天使——异端审判局的徽记。

米内认出了那个徽记。他的脸白了一度。

"这是……"拜伦压低声音。

"十二年前我刚来马斯顿任职的时候收到的。"庞加莱说，"我以为是哪个疯子的恶作剧。"

他用拇指按住了火漆。

信封自动打开了。

火漆印记从中间裂开，像一只眼睛在眨动，裂开的缝隙里吐出一张折叠得整整齐齐的薄纸。纸张的质地很特殊，摸上去像蝉翼，带着一股陈旧的防腐药剂气味。

庞加莱把纸展开。

上面只有一行字。

"马斯顿王立机械学院是圣战之路的起点，也是世界树残枝的一个节点。"

字迹是印刷体，标准的教廷公文体，每一个字母都方方正正。

"世界树残枝。"上校重复了一遍这个名词，嗓音像生锈的铰链，"那是什么？"

"我不知道。"庞加莱说，"但我知道一件事——异端审判局从不会用黑天使加急信封来寄玩笑。"

他把那张纸折好，塞回信封，收进风衣内袋。

"现在我们需要一个计划。"他说。

"什么计划？"拜伦问，"用一把剑去砍那个东西？"

"我们需要武器。"庞加莱转向拜伦，"你有剑。"

拜伦犹豫了一秒，然后拔出了那柄家传骑士剑。剑身出鞘时发出一声清脆的金属鸣响，窄长的剑身在烛光中闪过一道冷光。剑格上铸着狮鹫展翅的浮雕，剑刃上还保留着新罗马帝国军械库出厂时的油光——他从来没有用过这把剑杀人。

"米内。"庞加莱又转向米内。

米内没有说话。

他从铁架后面拖出一个布包。布包很旧，帆布的边角都磨毛了，沾着铁锈和油渍。他解开系带，里面是一套折叠得整整齐齐的软甲。

钢丝软甲。

每一片钢丝都被打磨得像丝绸一样薄，编织成鱼鳞状，叠了三层，衬着黑色的皮革内衬。这不是给学生防身用的普通货色——这是当年学院教堂祭坛下面藏的旧物，庞加莱在一次翻修教堂地基时偶然发现的，一直假装不知道。

米内从软甲下面又抽出一把猎刀。刀柄是鹿角制的，刀刃有七寸，磨得雪亮。

"我以为你在下城区混日子。"上校看着那把猎刀，声音里多了一丝复杂的东西。

"下城区教会了我怎么活。"米内说。

"上校。"庞加莱最后转向独臂男人。

上校扬了扬手里那块暗银色的金属碎片。

"炽天铁骑Ⅳ型胸甲残片。"他说，"蒸汽管道还在，核心没有完全报废。"

"能改造成什么？"

"小型蒸汽炮。"上校说，"给我四十分钟。"

"你有三十分钟。"庞加莱说。

上校没有回答，他已经把那块残片放在地上，从靴筒里抽出一把多功能工具刀开始拆解。

——

地面上，混乱还在持续。

那架暗金色的东西仍然站在操场中央，一动不动，像一座等待了太久终于等到的纪念碑。

它不攻击任何人。但它散发出的那种气息让方圆两百米内所有活着的东西都无法思考——不是恐惧，是一种更深层的、来自生物本能底部的敬畏，仿佛站在它面前的不是一个人形机械，而是一个从古老壁画中走下来的神。

教堂地下室里，上校的手飞速地工作着。

他用工具刀把那块炽天铁骑Ⅳ型胸甲残片拆成了三块：蒸汽管道、阀门和一小段残存的红水银导管。然后他把蒸汽管道和阀门用铁丝绑在一起，做成了一个简易的蒸汽发射管。没有炮架，他把发射管绑在一根从铁架上拆下来的铁管上，铁管另一头抵在墙壁的砖缝里。

"只能开一炮。"上校说，"蒸汽管道的老化程度比我想的还严重。"

"一炮够了。"庞加莱说。

"瞄准哪？"

"胸口。"

上校的手停了一秒。

"红水银核心。"他低声说，"你疯了吗？那东西的核心暴露在外就是诱饵。"

"我宁愿轰掉一座山，也不愿看它站在操场上当雕像。"庞加莱说。

上校看了他一眼。

然后他把发射管的角度调整了五度。

"我出去。"他说，"你们从侧门走。"

"不行。"米内说，"太危险。"

"我在地下斗兽场开了十年场子。"上校用独臂把发射管扛上肩，那管子比他的胳膊还粗，重量压得他身体微微一沉，"我赌过比这更大的注。"

"这次不是赌。"拜伦说。

"所有的事都是赌。"上校说。

他拉开了地下室通往地面的石板门。

暮色和那股令人窒息的暗金色气息同时涌进来。

——

上校从教堂侧门绕到操场边缘。

那架东西就站在那里，比他记忆中任何一台炽天铁骑都要高大，暗金色装甲板在最后一缕夕阳中反射出冷硬的光。它的面甲上那道竖缝仍然紧闭着，像一只闭着眼睛的神。

他趴在一堵断墙后面，把发射管架在墙头，瞄准了那颗跳动的暗红色核心。

风停了。

操场上一片死寂，连那些尖叫和奔跑的声音都消失了，仿佛所有人都已经逃进了建筑里，或者已经死了。

上校屏住半口气。

扣下了扳机。

蒸汽管道发出一声刺耳的尖啸，压缩蒸汽推动着一枚用断剑剑尖临时改制的破甲弹头射出。弹头在空气中划出一道白线，直奔那架东西的胸口核心而去。

击中。

弹头撞上暗金色装甲板的瞬间，溅出一串火花，然后弹头被弹开了——不是被装甲弹开，是被弹开后又被吸了回去。

弹头嵌进了胸口装甲的凹痕里。

三秒钟后，凹痕消失了。

弹头被那颗红水银核心吞噬了，连渣都没有剩下。

那架东西的竖缝裂开了一条极细的缝。

暗金色的光从缝隙里透出来，像一只正在醒来的眼睛。

上校扔掉发射管，转身就跑。

他跑过断墙，跑过教堂侧门，跑过倒塌的彩灯架，跑进教堂正门的时候，他听到身后传来一种声音——

不是脚步声。

是莲花花瓣落地的声音。

无声的，整齐的，越来越近的。

——

"走！"上校冲进地下室的时候，声音已经变了调，"往下面走！"

"什么下面？"拜伦一把扶住他。

"地下斗兽场。"上校喘着粗气，"从教堂后殿的暗门下去，穿过旧矿道，能通到城北。"

"你早说！"米内已经一把掀开了储藏室角落里那块看上去和其他石砖一模一样的石板。石板下面是黑洞洞的台阶，一股潮湿的、发霉的风从下面涌上来。

四个人鱼贯钻进了地道。

庞加莱最后一个下去，他在入口处犹豫了一秒，回头看了一眼储藏室。铁架上的圣徒木雕们仍然在烛光中安静地站立着，玻璃珠眼珠在忽明忽暗。

他没有点蜡烛。

地道很窄，两侧是粗糙的岩壁，渗着水。台阶向下延伸了大约二十米，然后变成了一条平直的矿道。矿道的高度不到三米，上校不得不弯着腰走。

"这些矿道是什么时候挖的？"米内问。

"一百多年前。"上校说，"挖地下斗兽场的时候顺便挖的。学院建校之前，这里是采石场。"

他顿了一下。

"但这条矿道不是我们自己挖的。"

"什么意思？"

上校停下脚步，从怀里摸出火折子，点燃了。

火光在矿道里跳动着，照亮了两侧岩壁。

岩壁上刻着东西。

不是普通的凿痕，是精心雕刻的徽记。左边的岩壁上是一只六翼猫头鹰，翅膀上布满细密的齿轮纹路，铜绿斑驳，但线条仍然清晰可辨。右边的岩壁上是一枚更古老的徽记——齿轮中心嵌着一颗五芒星，五芒星的五个角末端各连接一圈更小的齿轮。

米内的手电筒光束扫过那些徽记，照亮了猫头鹰的眼睛。

"这是……"米内的声音发紧。

"密涅瓦机关。"上校说。

"还有这个。"庞加莱指向右边，"机械神教的徽记。达·芬奇·博尔吉亚的版本。"

"达·芬奇·博尔吉亚？"拜伦皱眉。

"密涅瓦机关的初代总工程师。"庞加莱说，"传说中设计了维苏威火山整个地下结构的人。"

"传说他三百年前就死了。"

"传说。"庞加莱重复了这个词。

他们继续往前走。矿道越来越宽，层高也在增加。空气中的金属腥味越来越浓，仿佛这条矿道通往某个巨大的金属矿脉。

大约走了十分钟后，矿道尽头出现了一扇铁门。

门上贴着一张泛黄的纸条，纸条上是潦草的机械神教祷文，墨迹已经褪得几乎看不清。

上校用工具刀撬开了门锁。

门后面是一个更大的空间。

这里显然是旧矿道的交汇点，天花板高得看不到顶，岩壁上的六翼猫头鹰和齿轮徽记反复出现，像某种古老的路标。地面上散落着采矿用的旧工具、生锈的铁轨和被遗弃的矿车。角落里有一台报废的蒸汽抽水机，铜管已经氧化成青绿色。

四个人钻进了这个空间。

上校刚把铁门关上，就听到了一个声音。

滴答。滴答。滴答。

那不是钟表的声音。

那是一种更清脆的、带着金属回音的节拍，像什么东西在敲击金属表面。

米内最先注意到声音的来源。

矿道深处，黑暗的最远端，有什么东西在发光。

"那是什么？"拜伦压低声音。

"别动。"庞加莱说。

光点越来越近。

那是一只机械蜘蛛。

拇指盖大小，通体青铜结构，八只腿在矿道地面上发出细碎的叩击声。它的头部有两个凹槽，凹槽里发出两点绿色的微光，像两盏小小的灯笼。

它径直朝他们爬过来。

滴答。滴答。滴答。

像叩门声。

上校的喉结动了一下。

"都别动。"他的声音压到了极低，"那东西能标记人。被它咬一口，你的信号就暴露了。"

米内的手按在了猎刀上。

"那怎么办？"

"等它过去。"上校说，"它只是在找信号最强的那个。"

机械蜘蛛在距离他们三米远的地方停了一下。

它抬起了头，绿色的两点光芒在黑暗中转动，像在扫描。

然后它继续向前爬去。

爬进了矿道更深处的黑暗中。

滴答声渐渐远去，最终消失在无尽的黑暗里。

四个人又等了整整三十秒。

庞加莱才从怀里摸出一样东西。

那是一个摩斯密码箱。巴掌大小，黄铜外壳，边角磨得发亮。这是马斯顿王立机械学院每间教室里都有的标配设备，用于接收校长室的紧急通知。

密码箱的屏幕正在闪烁。

一串绿色的字在屏幕上跳动。

"西泽尔·博尔吉亚正在前往王屋山，准备摧毁欧米茄原型体群。"

字跳动了两遍，然后消失了。

屏幕恢复成一片漆黑。

地下室里死一般寂静。

"西泽尔·博尔吉亚。"拜伦念出了这个名字，嗓音发紧，"那个……马斯顿出去的？"

"他两年前从马斯顿离开的。"庞加莱说，"他走的时候，我送他到校门口。"

"他要去摧毁那个东西？"米内指了指头顶的方向。

庞加莱没有回答。

他看着密码箱的黑色屏幕，看着自己映在屏幕上的模糊倒影。

倒影里有一张苍老的、布满皱纹的脸。

"我们该做什么？"拜伦问。

庞加莱把密码箱收进风衣内袋。

"我们该活下去。"他说。

矿道深处，黑暗中传来了一声极轻的铜铃响。

叮——

极清脆。极遥远。

像某种古老的召唤。

四个人同时转头看向声音的来源。

黑暗中什么都没有。

但所有人都知道，有什么东西正在朝他们走来。


第238章 王屋山的召唤

第238章 王屋山的召唤

雨停了。

洛阳城外的秋夜，帐外还挂着湿润的桂花香。帆布上的水珠偶尔被风吹落，砸在泥地上发出细碎的响。马厩里夔龙马在打低沉的响鼻，偶有马蹄铁碰在青石上，溅出一星碎火星。

营帐角落，一张折叠凳。

西泽尔坐在那里，左手搁在膝盖上，右手握着一枚巴掌大的黄铜徽章。徽章是六翼猫头鹰，翅膀上布满细密的齿轮纹路，边缘磨得发亮。

密涅瓦机关总长的信物。

三天前，这枚徽章和远程通信器一起由薇若兰从翡冷翠寄出，辗转三千多里，此刻终于到了他手边。

怀中的通信器忽然震动了三下。

短促，沉重，像心脏被人隔着胸腔捏了一下。

这是密涅瓦机关最高级别的通讯加密信号。知道这个频率的人不超过三个。佛朗哥知道。薇若兰知道。现在第三个在他手里。

西泽尔按下接收键。

杂音里挤出来一个女声。嗓音沙哑，背景里有金属咬合的嗡鸣，她应该是在移动中。

"西泽尔。"

薇若兰。

"佛朗哥教授……走了。"

西泽尔的手指在徽章上收紧。齿轮纹路硌进掌心，印出深红的痕。

"什么时候？"

"四个小时前。"薇若兰说，"他撑到了最后。所有该交代的事都交代完了。"

她停了一下。

"他给你留了一段全息留言，我现在转给你。"

西泽尔从腰间取出一枚圆盘形的小型投影仪，搁在面前的弹药箱上。

空气里浮现出一个苍老的身影。

佛朗哥坐在一张堆满图纸的工作台后面，穿着洗得发白的旧毛衣，肩膀瘦削得像一张纸。眼窝深陷，但那双眼睛依然锐利如刀——刀子用了太久，最后总是磨成这个形状，又薄又亮。

"西泽尔。"

投影里的老人开口。声音沙哑，但平稳。

"如果你收到这段话，说明我大概已经不在了。"

营帐里安静得只剩投影仪运转的轻微嗡鸣。

"密涅瓦机关的控制权，我已经交给薇若兰了。她会告诉你接下来该怎么做。"

佛朗哥抬起手，骨节突出的手指指着镜头。

"梵天陨落的设计图，在薇若兰手里。她会在合适的时机转交给你。"

他停顿了一下。

"原罪机关背后的人……不是米迦勒。"

他的声音压低了。

"米迦勒只是一个面具。一个用了三百年的面具。真正的幕后之人，是一个活了三百多年的存在，体内流着和达·芬奇·博尔吉亚一样的血。他要用世界树残枝，重启机械神国。"

"密涅瓦存在的意义，就是阻止这一切。三百年前，达·芬奇建立密涅瓦机关，不是为了制造武器……而是为了封印。"

他看着镜头。

"现在，这个使命落在你身上了，西泽尔。"

投影里的佛朗哥忽然沉默了。

他抬起手，按了按眉心。

"我本来想说很多话。"他说，"但时间不多了。"

他看着镜头，眼神忽然柔和了下来。那种柔和是不属于他的——佛朗哥永远是锋利的、尖锐的、像一把被磨了无数遍的刻刀。

"你是个很好的孩子。"

他顿了顿。

"……照顾好自己。"

投影熄灭。

营帐里重新陷入黑暗。

西泽尔坐在原地，没有动。

很静。

静得能听见自己的心跳。

帐帘被掀开，楚舜华走了进来。

他看了一眼西泽尔，刚要开口，动作停住了。

月光透过帐篷的缝隙照在西泽尔的侧脸上。在颧骨的位置，有一道极细的、反射着微光的水痕。

不是汗。

楚舜华没有说话。他转过身，背对着西泽尔，假装在检查挂在帐柱上的夔龙角剑。

"慢慢来。"楚舜华说。

西泽尔没有回答。

他用左手手背极快极轻地擦了一下脸，然后重新握紧了那枚徽章。

怀中的通信器再次震动。

"西泽尔。"薇若兰的声音再次传来，"我补充一件事。"

"密涅瓦机关核心团队已经整编完毕。三支甲胄小队，十二名工程师，我和阿方索的几个助手都在名单里。我们明天凌晨从翡冷翠乘坐专列出发，预计三天后到达王屋山。"

她停了一下。

"梵天陨落的核心零件已经全部备齐。一号原型体核心、欧米茄自愈神经纤维的绝缘层、还有黄铜引爆器。一旦到达，我们可以立刻开始组装。"

"你在王屋山等我。"

西泽尔沉默了一秒。

"我会到。"

……

第二天清晨，天还没亮透，雾气从东方的山脉里漫过来。

楚舜华骑在最前面，胯下是那匹通体红如朱砂的夔龙马。朱砂额前有一个弹洞，是当年战场上留下来的，丝毫不影响它的凶猛和耐力。马蹄踏在青石板上，嵌在心脏位置的暗金色微型引擎发出低沉的嗡鸣，像一台永远不知疲倦的蒸汽机。

西泽尔骑着一匹稍矮的夔龙马紧随其后。瓦莲京娜在他左侧，金色长发用粉色发带扎成马尾，在晨风里飘来飘去。阿方索、唐璜、昆提良在后面压阵。

王屋山还有半日的路。

"看天上。"

瓦莲京娜忽然说。

她抬起下巴，指向东方刚刚泛白的天际线。

西泽尔抬起头。

天际线上，一排黑点正在快速移动。

不是鸟。不是云。

是欧米茄原型体。

一架，两架，五架，十架——密密麻麻，从东方的地平线涌出，像一股暗金色的洪流，飞向西方的天际。高度在云层之上，在晨光中闪着冷硬的金属光泽。每一架都有五米多高，胸腔里的红水银核心在远处看像一颗颗暗红色的星。

"这么多……"昆提良低声说，嗓音发紧。

楚提华抬手示意队伍停下。

所有人勒马站在山脊上，看着那股暗金色的洪流从头顶掠过。

数不清有多少架。三十架，五十架，也许更多。它们飞得高，速度快，方向一致——全部朝着西方，朝着翡冷翠的方向。

"它们在分散。"楚舜华的声音冷了下去。

西泽尔盯着那些暗金色的身影，手无意识地按在了腰间那把残缺的断剑上——龙牙剑和圣剑碎片拼接成的Excalibur残刃。

"一旦全部散开，就再也追不回来了。"楚舜华说。

"我不去追。"西泽尔说。

楚舜华看向他。

"它们的母体在王屋山。"西泽尔说，"我去那里等它们。"

楚舜华沉默了一秒。

"走。"

队伍转向东方，沿着山脊向下，进入王屋山的范围。

王屋山的雾和别处不同。不是水汽凝结成的白雾，而是一种带着淡淡金色的薄纱，像是什么东西在雾的深处缓慢地燃烧。

山路越来越窄，两侧的树木越来越古老。

松树。都是松树。树皮银白，树干扭曲如虬龙，枝桠上挂满了青苔。树龄至少几百年，有些要两人合抱才能围住。

雾越来越浓，能见度降到不足十米。

然后西泽尔看到了别的东西。

路边。

第一块石碑。

灰白色，高约三尺，上面没有文字，只刻着一个倒置的五芒星，五芒星的五个角末端各嵌着一枚小齿轮。

第二块。第三块。第四块。

越往深处走，石碑越密。它们安静地立在雾里，有些倾斜，有些已经被青苔吞没大半。每一块上都是同样的倒置五芒星，同样的齿轮。

墓碑。

"这些是……"阿方索推了推眼镜，声音压得很低。

"东方星见。"楚舜华说，"三百年来，守护世界树东支的星见都葬在这里。"

他顿了顿。

"我母亲是最后一个。她葬在山顶。"

队伍沉默地穿过这片墓地。夔龙马的蹄子踏在青石上，声音被雾吞掉大半，像是隔了一层棉。

唐璜忽然勒住了马。

他的脸色变了。

他的手按在腰间的剑柄上，眼睛死死盯着前方十步开外。

"别动。"

他的声音压到了极低，像是从牙缝里挤出来的。

"前面有东西。"

所有人停下。

雾在前方凝成了一团。比周围的雾更浓，更黑，像是一团没有重量的浓墨悬浮在山路中央。

那团黑雾在缓缓移动。

不是风吹的。是自行的。

楚舜华没有拔剑。他只是把手按在了夔龙角剑的剑格上。

"谁？"他问。

黑雾渐渐散开。

一个人形的身影站在山路中央。

那是一个没有重量感的身影，轮廓像是在雾中凝结而成的虚影。五官模糊，但身形高大，穿着一套巨大的、由无数齿轮和金属片拼合而成的甲胄。甲胄的胸腔里嵌着一颗暗金色的核心，跳动的频率极慢，像是一颗行将熄灭的心脏。

西泽尔认出了那个轮廓。

屠龙者圣乔治。

那个在密涅瓦机关的旧照片里出现过三次、在达·芬奇日记的角落里被反复提及、据说是初代总长留在熔岩之心最深处的百年前顶级炽天使原型甲胄的轮廓。

那个身影看着他们。

然后它开口。

声音像是从极深的地方传来，带着齿轮咬合的金属质感——嗒，嗒，嗒，每个音节之间都有一个微小的间隙，像是发声的结构是机械的。

"英雄会拯救世界。"

它说。

"但也会牺牲自己。"

它的目光——如果那模糊的面甲后面能算作"目光"的话——锁定了西泽尔。

"你准备好了吗？"

西泽尔策马向前走了两步。

他没有回答那个问题。

他只是开口：

"我是西泽尔·博尔吉亚。"

他的声音平静，没有颤抖。

"锡兰末代星见的直系血裔。"

他抬起手，慢慢拉开了衣领。

后颈的黄金套管在晨光中发出微弱的嗡鸣。

然后他的瞳孔开始变化——

从边缘开始，紫色亮了起来，虹膜像是被点燃了，透出灼热的光。然后金色纹路从瞳孔的边缘浮现，像是龙鳞一样一片一片地展开，沿着虹膜的边缘缓慢旋转。紫瞳金纹。

后颈的黄金套管同时发烫。

不是高温，是一种温热的、像血液流动的温热。

瓦莲京娜按住了剑柄。阿方索推了推眼镜。唐璜的嘴唇动了一下没出声。昆提良握紧了战斧的把手。

那个虚影看着西泽尔的眼睛，沉默了几秒。

"……果然。"它说，"你就是他说的那个人。"

它没有阻拦。

它让开了路。

但当队伍从它身边经过时，它又跟了上来，保持着十步左右的距离，不远不近。

山路尽头是一片空地。

空地中央立着一根方柱。

方柱通体白色大理石，没有任何装饰，高约两米，截面边长约半米。在晨雾中看起来像一根被遗忘的界碑。

但方柱的基座——周围一米范围内的地面——刻满了图案。

世界树。

树干从基座中心向上延伸，树枝末梢雕刻成齿轮状，树叶是一片片大小不一的齿轮。树根从基座向四面八方蔓延，根须末端刻着细如发丝的梵文，有几条根须甚至延伸到了墓地那边。

"这根……"楚舜华低声说。

他下马，走到方柱前。

"我父母合葬墓里的那根方柱……"西泽尔低声说。

"是分支。"楚舜华说，"这根是母体。"

他抬起手，掌心按在方柱的侧面。

咔嗒。

方柱的一侧无声地滑开了一道缝。

不是机械的声音。是石头和石头摩擦的声音。

缝隙里透出淡绿色的光。

"跟紧我。"楚舜华说。

他首先走下石阶。

石阶潮湿，两侧岩壁上有水珠。空气逐渐变暖，一股淡淡的花香从深处飘上来。

金色莲花。

和西泽尔在密涅瓦机关深处闻到的味道一模一样。

石阶尽头是一个圆形石室。

石室中央——

一团暗金色的根须，盘根错节，像一颗巨大的心脏，缓慢地、有节奏地跳动着。

每一次跳动，都有一圈淡绿色的光从根须的深处透出来，照亮整个石室。

世界树主根节点。

西泽尔站在石室入口，没有动。

那团暗金色的根须开始颤动。

淡绿色的光变亮了。从深处涌出的光芒越来越强，像是一颗沉睡了几百年的心脏突然苏醒。

嗡——

低沉的嗡鸣声在石室里回荡。

然后西泽尔听见了。

不是耳朵听见的。是通过后颈的套管，通过皮肤下的血管，通过紫瞳金纹的共鸣，听见的。

一个声音。

非常古老。非常遥远。像是从世界树的核心深处传出来的。

"……来……了……"

西泽尔向前走了一步。

他伸出手。

指尖触碰到了一根最粗的暗金色根须。

温热。

像触碰到活着的皮肤。

记忆碎片开始涌入他的脑海——三百年前锡兰圣女塔的黄昏，达·芬奇·博尔吉亚在齿轮隧道里测绘蓝图，一个白色长发的年轻人在王屋山下埋下种子，欧米茄原型体第一次启动时发出的低沉咆哮……

但他没有倒下。

他站在原地，手指按在根须上，紫瞳金纹的光在黑暗中跳动着。

那个屠龙者圣乔治轮廓的虚影，不知何时已经跟到了石室入口。

它看着西泽尔与世界树主根节点接触的样子，沉默了很久。

然后它说：

"三百年前，达·芬奇走到了同样的位置。"

它的声音还是那种齿轮咬合的金属质感。

"但他选择了另一条路。"

它看着西泽尔。

"你是第二个走到这里的人。"

"你会做出不同的选择。"

虚影开始消散。

不是慢慢消失，而是像烟一样，从边缘向中心散开。

在它消散的地方，地面上有什么东西反射着绿光。

西泽尔走过去，蹲下来。

一把剑。

剑身弯曲如蛇，窄而长，表面覆盖着一层淡绿色的铜锈。剑柄是青铜色，缠着已经褪色发白的绿绢。剑格处刻着两个细小的梵文。

"这不是普通的剑。"阿方索推了推眼镜，蹲下来端详。

他从腰间取出便携式神经电流读出器，扫描了一下剑身。读出器上的数值跳了一下。

"材质……和屠龙者圣乔治的武器库里那批武器是同源的。"

"它叫'青蛇'。"楚舜华说。

所有人都看向他。

"我母亲告诉过我。达·芬奇在初代原型机备件库里藏了七把剑。每一把都有名字。青蛇是其中之一。"

他看向西泽尔。

"这是达·芬奇留给继承者的礼物。"

西泽尔伸出手，握住了剑柄。

剑柄刚好合适。像是为他的手量身定做的一样。剑身在掌心里微微发热。

就在他握住剑的瞬间——

石室深处传来一声低沉的金属撞击声。

轰。

整个石室都震了一下。暗金色的根须剧烈地颤动，淡绿色的光芒闪烁不定。

像是有什么东西，正在从最深处醒来。


第239章 世界树的根

第239章 世界树的根

轰。

又一声低沉的金属撞击从石室最深处传来。暗金色的根须剧烈颤动，淡绿色光芒明灭不定，墙壁上的梵文随之一亮一暗地闪烁，像是整座王屋山都在共鸣中震颤。

西泽尔握紧青蛇剑。

剑身在他掌心里越来越热，淡绿色的铜锈下面浮现出细如蛛丝的光纹。那些光纹不是反射，是自内而外地亮起来，像是沉睡了三百年的血液重新开始流动。

与此同时，他后颈的黄金套管烫得像一块烧红的烙铁。锁骨下方的皮肤传来针刺般的灼烧感，肋骨间有什么东西在跳动。

不是心脏。

比心脏更深的地方。

他低下头。

胸前那枚母亲留下的银莲花项链坠正在震颤。坠面上泛起淡金色的光，光沿着一条条细如发丝的纹路蔓延开去——那是星见文字，是母亲项链坠背面他一直看不太清的铭文。

文字亮了起来。

不是全部，只有其中三行。

第一行：达·芬奇·博尔吉亚。

第二行：新神使载体。

第三行：梵天陨落。

三个名字在坠面上浮现了约莫十秒钟，然后缓缓隐入金属深处，只剩坠子还在微微发烫。

青蛇剑与银莲花坠在同一个频率上震动着。两件器物之间仿佛存在一根看不见的引线，嗡鸣声低沉得像是有人在他胸腔里敲钟。

"这是……"阿方索推了推眼镜，手里的便携式神经电流读出器在剧烈跳动，数字翻了一倍又一倍，"两份器物在共振。频率完全吻合。材料同源。"

他顿了顿，又补充了一句。

"和屠龙者圣乔治武器库里那批武器是同一种金属。"

楚舜华一直站在暗金色根须的旁边，静静地看着西泽尔胸前那枚坠子。他的表情没有变化，但眉心拧了一下。

很轻。

像是在克制什么。

"你母亲留给你的东西，从来都不只是纪念品。"他说。

他没有解释更多。他只是转过身，伸出右手，掌心按上了一根最粗的暗金色根须。

根须亮了。

不是淡绿色，而是一种更为古老的、带着金属质感的暗金色光芒。那光芒沿着根须蔓延，向上、向下、向四面八方扩散，在石室中央汇聚成一个缓慢旋转的全息投影。

投影里出现了一棵树。

不是普通的树。

树干是暗金色的合金，表面的纹路像是某种极其精密的电路图。树枝末梢悬挂着数以千计的红色核心，每一颗核心都像是一颗跳动的心脏，表面有微弱的电流在闪。树叶是大小不一的金色齿轮，所有齿轮以不同的速度缓缓转动，发出一种低沉的、像是远古合唱般的嗡鸣。

整棵树的根部深深扎入地面以下，根须向四面八方延伸，穿过岩层、穿过地壳、穿过海洋——投影的边界被刻意拉高拉远，让他们能看见根须末端消失在视野尽头。

"这就是世界树。"楚舜华说。

他的声音在石室中回荡，被根须的嗡鸣衬得格外清晰。

"不是弥赛亚圣教经文里那棵伊甸园中的卡巴拉之树。也不是大夏巫教供奉的神树。"

"它是史前文明的遗产。"

"一台量子计算机的核心。"

"一千年前，它还完整地生长在东西方交界的阿瓦隆冰原上。那时候没有教皇国，没有大夏，没有锡兰，没有查理曼，没有叶尼塞。整个世界的人类都生活在它结出的红水银果实所驱动的机械神国之中。"

"没有瘟疫。没有饥荒。没有战争。"

"……至少，最初的一千年是这样。"

投影里的画面切换。

无数精密的机械建筑高耸入云，建筑外壁覆盖着缓缓转动的金色齿轮，齿轮之间用红水银管道连接，红水银在管道里流动时发出柔和的光。天空中飞翔着齿轮驱动的飞艇，地面行走着各种形态的机械造物，有机械鸟、机械狗、还有漂浮在半空中的圆盘。人们穿着统一的银白色长袍，面上带着平静而满足的神情。

那是一座真正意义上的机械之城。

"然后分歧出现了。"

投影里的城市开始坍塌。

机械建筑一座接一座倒下，齿轮从天空中坠落，红色核心的碎裂像是血一样从天空洒落。人们四散奔逃，银白色长袍被火焰染黑。

"两个最强大的家族为了争夺世界树的控制权而开战。世界树被劈成两半。"

"东半归楚氏守护。"

"西半归锡兰星见守护。"

"弥赛亚圣教，是西方残枝的守护组织。"

"大夏巫教，是东方主根的守护组织。"

"所有的宗教、所有的神话、所有的战争、所有的文明——都是为了保护这两半残枝而存在。"

"都是为了防止世界树再次合一。"

石室里的温度似乎在下降。

"三百年前，"楚舜华的声音顿了顿，"一个疯狂的人从阿瓦隆冰原的西半残枝中切下了一根枝条，秘密带回了翡冷翠。"

"他用那根枝条，培育出了第一批欧米茄原型体。"

投影再次切换。

一个身披教皇法衣的人影站在一棵较小的金色树木前。枝条末端的红色核心已经变成了暗金色，像是熟透了的果实。数十架暗金色甲胄从枝条中"生长"出来，以莲花状排列在他周围。每架甲胄的胸腔都嵌着一颗巨大的红水银核心，核心的跳动频率与那棵金色小树完全同步。

"他以为他可以控制世界树。他以为他可以重启那个没有瘟疫、没有饥荒、没有战争的机械神国。"

"但他错了。"

"机械神国的重启需要一个条件。"

楚舜华的声音停了一拍，目光从投影上移开，落在西泽尔的紫瞳上。

"需要一个完美适配者。"

"一个同时拥有锡兰星见血脉和博尔吉亚家族机械适配基因的人。"

"能够连接世界树的东西两半残枝，让它们重新合为一体。"

"同时保留完整的人性。"

他看着西泽尔。

"也就是你。"

投影消失了。石室重新陷入黑暗，只剩下根须上残余的暗金色光芒和青蛇剑剑身上那一线淡绿。

"原罪机关的主人，"楚舜华的声音很轻，但每个字都像是钉子一样钉在空气里，"他花了三百年时间寻找这个完美适配者。"

"他知道只有通过你，才能让西方残枝和东方主根同时苏醒。"

"才能把世界树重新合为一体。"

"999架欧米茄原型体，是他三百年培育出的全部军队。"

"它们不是天使。"

"不是弥赛亚圣教经文里描述的神造之物。"

"它们是世界树结出的果实。是史前机械神国最后的一批守护者。"

"被初代教皇用暴力封印在维苏威火山的熔岩之心深处，沉睡了四十年。"

"他想释放它们，作为他的军队。然后利用世界树核心控制全人类，重建那个没有瘟疫、没有饥荒、没有战争的机械神国。"

"但那个神国里没有自由。"

"没有不同的声音。"

"只有一个人说了算。"

楚舜华说完这句话后停了下来。暗金色的根须在他身后微微颤动，像是在呼吸。

石室里很安静。

根须的暗金色光芒在每个人脸上投下摇曳的影子，把石室映得像是一座被遗忘在地底的教堂。

"可是，"唐璜忽然开口，声音里带着他一贯的吊儿郎当，但眼神却异常认真，"有阻止的办法对吧？"

楚舜华看着他。

"有。"

"什么办法？"

楚舜华没有立刻回答。他从腰间取出一卷黄绢，缓缓展开。黄绢上是一幅精细的机械图纸，密密麻麻的标注和计算公式铺满了整幅绢面。图纸的右下角有一个签名，墨迹已经有些褪色，但笔锋仍然锋利。

"梵天陨落反物质炸弹。"

他将黄绢举到西泽尔面前。

"用红水银核心制造反物质爆炸，摧毁世界树的西方残枝和所有欧米茄原型体。"

"原罪机关主人的军队会在爆炸中灰飞烟灭。"

"但是——"

他没有说下去。

"但是什么？"昆提良握紧了拳头。

楚舜华的声音没有波动，像是在陈述一个与他无关的事实。

"西方残枝被摧毁时产生的能量冲击波，会沿着世界树的东西方根须网络传导。"

"东方主根节点——也就是我们现在所在的位置——会被同时摧毁。"

"王屋山会被夷为平地。"

"爆炸的能量会以王屋山为中心向外扩散数百公里。"

"半个夏国……会从地图上消失。"

石室里的空气仿佛被抽干了。

"你知道这个结果。"西泽尔说。

不是疑问。

是陈述。

"我知道。"楚舜华平静地回答。

"从三十年前我母亲临终时告诉我这个秘密的那一刻起，我就知道。"

"她说，等一个锡兰星见的直系血裔从西方来。等他走到世界树的主根节点。"

"她说，那个人会做出不同的选择。"

楚舜华看着西泽尔手中的青蛇剑。

"三百年前，达·芬奇走到了同样的位置。但他没有引爆梵天陨落。"

"因为代价太大了。"

"他不想牺牲他自己。"

"他选择了另一条路——封印世界树，让它沉睡。"

"他成功了。但封印不是永远的。"

"四十年后，原罪机关找到了沉睡中的残枝。"

"它开始重新苏醒。"

"又一个四十年后，你来到了这里。"

楚舜华向前走了一步，站在西泽尔面前。两个人的身高差不多，但楚舜华身上那种沉稳如山岳的气场让这个距离显得很短。

"梵天陨落反物质炸弹的引爆器——"

他的目光落在西泽尔胸前的银莲花坠上。

"不仅需要秘文。"

"还需要完美适配者的血。"

"也就是你的血。"

石室里又是一阵沉默。

根须的暗金色光芒在每个人脸上投下摇曳的影子。

"我愿意。"

第一个说话的是瓦莲京娜。

她从改装神怒Ⅲ型甲胄的胸腔前走出来——她一直站在那里，金色的长发在根须的光芒中像是燃烧的火焰。

"西泽尔的目标就是我的目标。"她说，声音冷峻而坚定，"从我母亲临终时让我去西方探寻秘密的那一刻起，我就知道会有这一天。"

"叶尼塞人不是懦夫。"

"我跟你们一起。"

"我也去。"唐璜收起了所有的玩笑表情，紫色的眼睛里映着暗金色的光，"老板救过我的命。我唐璜这条命早就是他的了。"

"我欠他的情分，十辈子都还不清。"

"算我一个。"昆提良把艾莲留给他的那块画纸纸条塞进了胸口的内袋里，"我答应过她，要活着回去。"

"但我也答应过西泽尔。"

"我欠他两条命。一条是我的，另一条是艾莲的。"

"我也去。"阿方索推了推眼镜，声音平稳，"我在高加索山脉已经死过一次了。再死一次也没什么。"

"而且，"他顿了一下，"我是机械师。炸弹组装需要我。"

楚舜华看着他们，没有说话。

但他的嘴角动了一下。

很轻。

像是在克制什么。

西泽尔也没有说话。

他只是看着这些人——他的旧部，他的未婚妻，他的盟友。看着他们站在暗金色的光芒中，脸上的影子被根须的颤动切得忽明忽暗。

他的手指收紧了青蛇剑的剑柄。

剑身在他掌心里发出低沉的嗡鸣。

就在这时——

嗡。

他腕上的蜘蛛巢腕表震了一下。

不是普通的消息提示。是密涅瓦机关最高级别的加密通讯频率，全世界知道这个频率的人不超过三个。

西泽尔抬起手腕。

表盘上浮现出一行红字。

"西泽尔。"

薇若兰的声音从表盘的微型扬声器中传来，带着急促的呼吸声和山风呼啸的背景音。

"我们已经到达王屋山脚下。"

"梵天陨落反物质炸弹的核心零件全部就位。"

"但是……组装需要时间。"

她停顿了一下。

"至少三天。"

"三天之内，你们必须守住主根节点。"

"不能让原罪机关的人靠近。"

"一旦他们启动残枝，梵天陨落就失效了。"

通讯中断。

表盘上的红字消失了。

石室重新安静下来。

只剩下根须的嗡鸣声，像是世界树自己的心跳。

西泽尔垂下手腕。

"三天。"他说。

"三天。"

楚舜华点了点头。

"我们守住这里。"

他转过身，面对着那棵最粗的暗金色根须。

"三天。"

石室深处的金属撞击声又响了一下。

比之前更重。

比之前更近。

像是有什么东西，正在从世界树的最深处，一步一步地朝他们走来。

然后——

嵌在石室角落墙壁上的一个黄铜齿轮，忽然开始缓缓转动。

那个齿轮原本毫无异样。它和其他嵌在墙壁里的齿轮一样，安静地待在那里，表面覆盖着三百年的灰尘。

但现在它在转。

而且它的表面浮现出了暗金色的光芒。

那光芒向外扩展，在石室中央投射出了另一个全息投影。

投影里站着一个人。

一个戴着银色猫头鹰面具的人。

面具下露出的是一只湛蓝色的眼睛——

不，不是眼睛。

是光学镜头。冰冷的、精密的、带着机械反光的光学镜头。

"完美适配者终于来了。"

声音从四面八方传来，带着精密齿轮咬合的质感，没有一丝人类声带的温度。

面具的嘴角微微上扬。

不是笑。

是一种计算过的、精确到毫米的表情。

"新的弥赛亚……将诞生。"


第240章 龙雀与红莲的约定

第240章 龙雀与红莲的约定

投影碎裂的光点最后消失在根须之间。

猫头鹰面具的轮廓像被擦去的炭笔痕迹，只在石壁上留下一道转瞬即逝的暗红色余烬。

"三天。"

合成嗓音的尾音还在根须的缝隙里游荡，像一根细丝被慢慢抽走。

然后什么都没有了。

石室重新被根须的嗡鸣填满。那声音低沉、稳定、从不间断，仿佛世界树有自己的脉搏。根须上的黄铜齿轮在暗中缓缓转动，每个齿轮的齿尖都刻着细如发丝的梵文，金属与金属咬合时发出极轻的咔哒声。

"新弥赛亚将诞生"——这句话悬在空气里，像一枚还没有落地的硬币。

楚舜华最先动了。

他把夔龙角剑收回剑鞘，动作很慢，剑身与鞘口摩擦的声响在石室中格外清晰。

"三百年前的人想造神，三百年后还是想造神。"他说，"人性倒是一点儿没变。"

"他不是想造神。"西泽尔说。

楚舜华转过头来看他。

"他只是想造一个听话的神。"西泽尔垂下眼睫，目光落在手腕上那块密涅瓦总长徽章的反光上，"但他错了。神不会听话。"

"那他想造的是什么？"

"一个容器。"

楚舜华沉默了几秒。

"我母亲临终前说——'等他来'。"楚舜华说。

"等谁？"

"她没说。"

西泽尔抬起头来。

两人的目光在半空中相触。

"你等了十七年。"西泽尔说。

"你也是。"楚舜华说。

石室的暗金色光线把他们的脸切成了明暗两半。

"楚监国。"西泽尔说。

"西泽尔少校。"楚舜华说。

两个正式到近乎疏远的称呼落在根须的嗡鸣里。

然后西泽尔向石室深处走去。

"我母亲也在等。"他没有回头，"她埋在翡冷翠，墓碑上只有两个字——'异端'。是教皇派人刻的。"

"但她从来没去看过那座墓。"

"我也没有。"

楚舜华跟了上去。

"她等的人是谁？"楚舜华问。

"我不知道。"西泽尔说，"但她临终前对碧儿说了一句话——'等那个孩子从东方来'。"

楚舜华的脚步停了一拍。

"从东方来。"他重复了一遍。

"嗯。"

他们沿着根须之间的缝隙向石室最深处走去。暗金色的金属根须在头顶交错，缝隙间漏下的光在他们的肩甲上投下细密的纹路。脚下的地砖刻着梵文和倒置五芒星，每走一步都能感觉到脚底传来微弱的震动——那是世界树根须脉动的回响。

墓地在石室尽头一块被根须环绕的开阔地。

七座墓碑。

每一座都刻着带齿轮的倒置五芒星圣徽。碑面被根须分泌的暗金色液体浸润了不知多少年，金属与石头的边界已经模糊不清，像是被时间本身慢慢消化。

最高处那座墓碑前立着一根白色大理石方柱。

无字。

无名。

表面被打磨得光可鉴人，映出根须间漏下的暗金色光。

楚舜华在那根方柱前停下。

"这是我父母的合葬碑。"他说，"父亲没有姓氏，母亲是最后一位东方星见。碑上不刻字——我们家族的传统，守护者的名字不能留在石头上。"

"石头记得就够了。"

他伸出手，掌心贴在方柱冰凉的表面上。

"她走的时候我才十一岁。"楚舜华说，"她最后拉着我的手说——'他会来的'。"

"谁？"

"她没说名字。"楚舜华从袖中取出一只小小的银盒，盒面雕着一朵五瓣白莲花，"她只留了这个。"

盒盖打开。

里面是一枚铜色护身符，刻着星见家族的倒置五芒星和齿轮纹路，背面密密麻麻地刻着细如发丝的星见古文。

"我戴了十七年。"楚舜华把护身符放在西泽尔摊开的掌心里，"她说——它能保护持有者不被世界树的意识过度侵蚀。"

护身符触碰西泽尔掌心的瞬间，他后颈的黄金套管猛地发烫。不是普通金属被握紧后的体温——是某种共鸣，从护身符内部透出，沿着掌心的纹路向上游走，钻入腕骨，经过肘部，直抵肩胛。

西泽尔的瞳孔变了。

紫色从虹膜深处浮上来，被金色的纹路贯穿，像被点燃的回路。

而楚舜华的瞳孔也在同一时刻改变——紫金色，深邃的、带着金属光泽的紫金色，瞳孔中央有一道竖直的金线，仿佛某种古老的印记。

"我母亲去世时，我才四岁。"西泽尔说，"我不记得她抱过我。"

"但你来了。"楚舜华说。

"嗯。"

"我也等了十七年。"

西泽尔伸出右手。

骑士握手礼。

指尖相触。

后颈的黄金套管同时发烫——不只是西泽尔的，楚舜华颈后某个看不见的位置也似乎有什么东西在共鸣，热度隔着皮肤都能感觉到。

然后——

石室亮了。

不是暗金色。

是绿色。

一种深邃的、仿佛千年古木年轮深处才会透出的翠绿光芒，从他们脚下那根最粗的暗金色根须中涌出。

不是爆发。

是渗透。

像春水渗入干裂的河床，光芒沿着根须的纹理向四面八方扩散，每一寸暗金色的金属表面都被染上了一层透明的翠绿。根须上的黄铜齿轮开始加快转动，墙壁上的齿轮跟着转动，整座石室仿佛是一台沉睡了三百年的机器，正在被某种力量唤醒。

"世界树在——"阿方索后退一步，手腕上的蜘蛛巢腕表在绿光中闪烁着暗红色的光点。

"不是回应。"唐璜屏住了呼吸，"是共振。"

两双相握的手上汇聚了整间石室最亮的光芒。

不是金色。

不是紫色。

是两种颜色交融后产生的第三种颜色——青金色，像被月光浸透的铜。

"两支残枝的东西方持有者……第一次……"瓦莲京娜低声说，翡翠色的眼睛里映着绿光，"在同一时刻相认。"

光柱从他们的掌心升起，细如发丝，穿过根须交错的天花板，消失在看不见的深处。

持续了整整十秒。

然后慢慢消退。

石室重新沉入暗金色的阴影之中。

楚舜华松开了手。

他的掌心有一道浅浅的烫痕——青金色的，像被烙印。

西泽尔的掌心也有一道。

"从现在起——"楚舜华说。

"东西方同盟。"西泽尔说。

他们同时向后退了一步。

"作战计划。"西泽尔说，"三天。我们需要三天。"

"说。"

"第一——"西泽尔看向手腕上的密涅瓦总长徽章，"梵天陨落反物质炸弹需要组装。薇若兰已经带着核心零件抵达王屋山脚下。但组装至少需要三天。"

"三天之内，不能有任何原罪机关的人接近这间石室。"

"第二——"西泽尔转向瓦莲京娜，"我需要一支能挡住欧米茄原型体群的军队。"

瓦莲京娜站在唐璜身侧，金色长发在暗金色的光线中泛着冷光。

"我昨晚已经用叶尼塞军用频段联系了父皇。"她说，"沙皇同意派遣神怒骑士团全机械化师团支援。"

"多少人？"

"八千台改装神怒Ⅲ型甲胄。四十台巨型蒸汽投石机。"她停顿了一下，"以及——沙皇口谕。"

"什么？"

"'告诉西泽尔·博尔吉亚，他欠我叶尼塞一个外孙。'"

石室安静了两秒。

"……"唐璜张了张嘴，又闭上了。

"复议。"昆提良低声说。

"第三——"楚舜华接过话头，"在炸弹组装完成后，需要完美适配者的血来引爆。"

他看向西泽尔。

"引爆密钥在你母亲的项链坠背面。"

西泽尔点头。

"我知道。"

"你知道代价吗？"

"知道。"

"半个夏国从地图上消失。"

"知道。"

"那就这么定了。"

楚舜华抬起手，从腰间的剑鞘中抽出两把剑。

一把是夔龙角剑。

另一把——蛇形。

剑身弯曲如蛇，窄而长，覆淡绿色铜锈，剑柄缠着褪色绿绢。

"这把蛇形剑是我让铁匠按照鬼武者Ⅱ型的设计理念特制的。"楚舜华把蛇形剑递向西泽尔，"和屠龙者圣乔治武器库中达·芬奇留下的青蛇剑——是一对。"

西泽尔接过来。

左手青蛇，右手鬼武者蛇形剑。

两把剑在他手中同时发出细微的嗡鸣，一把低沉，一把清越，仿佛某种古老的呼应。

"谢了。"西泽尔说。

"礼尚往来。"楚舜华说。

西泽尔从怀中取出一枚碎片。

银白色，枪尖形状，断面刻着拉丁文和古梵文交织的铭文，中心嵌着一点淡紫色的光。

朗基努斯圣枪碎片。

炽天骑士团团长专属。

"这是我父亲留给我的。"西泽尔把碎片递向楚舜华，"他临终前说——'这件东西，将来会有用'。"

楚舜华接过碎片的瞬间——

他的紫金色瞳孔猛地一跳。

碎片上那点淡紫色的光，与他瞳孔中央那道金线产生了某种共鸣，光芒从碎片中央沿着他掌心的纹路向手腕蔓延，在他的脉搏处停了一拍，又退回碎片中。

"……"楚舜华低头看着掌心的碎片，沉默了三秒。

"这东西——"他抬起头，紫金色的瞳孔里多了一道细微的金色纹路，"我好像在梦里见过。"

"也许不是梦。"西泽尔说。

楚舜华把碎片收入袖中。

"我会把它交给东方星见的传人保管。"

"随你。"

他们再次对视。

然后同时点头。

就在这时——

石室外忽然传来一阵脚步声。

不是普通的脚步。

是靴声。

金属靴声。

整整齐齐的金属靴声。

一个穿着太监服饰的老人从根须的缝隙中走进来。他穿着深红色的太监袍服，头戴黑色便帽，面容枯槁，双手捧着一卷明黄色的绢帛。

"圣旨到——"老人高声唱道。

楚舜华转过身。

"楚舜华接旨。"

老人展开绢帛。

"奉天承运皇帝诏曰："

"监国公爵楚舜华，受先帝重恩，辅政多年，本应鞠躬尽瘁以报皇恩。"

"然近日风闻，楚舜华私通西夷，意图颠覆社稷，罪不容诛。"

"着即革去楚舜华一切官职爵位，贬为庶人。"

"凡我大夏军民人等，有能擒获楚舜华者，赏金万两，封侯拜爵。"

"钦此。"

老人的声音在石室中回荡。

楚舜华听完，脸上没有任何表情。

"念完了？"

"回……回楚庶人，念完了。"

"知道了。"

老人把绢帛双手呈上。

楚舜华没有接。

"拿回去。"他说。

"是……是。"

"告诉楚昭华——"楚舜华说，"十七年前母后去世时，他来过。"

老人的身体微微抖了一下。

"她说——'等你皇兄回来'。"

"他没听懂。"

"我也没听懂。"

"现在我听懂了。"

老人抱着绢帛退出石室，脚步声匆匆，像在逃命。

楚舜华转回身来。

仿佛什么都没发生。

"第三件事。"他说。

话音未落，石室外又传来一阵急促的脚步声。

一个穿着鬼武者甲胄的年轻军官快步走进来。

他单膝跪地。

"监国——"

"我不是监国了。"楚舜华说，"刚下的圣旨。"

"……"军官抬起头。

"有事说事。"

"是。"军官从怀中取出一封密信和一只银盒，"叶素理在通天宫发动叛乱，陛下已经下旨拆散风林山军团，命卑职前来传达。"

"风林山军团副团长白元朗听令——"楚舜华接过密信扫了一眼，"密令。"

"卑职在。"

"传令全军：拆散风林山军团的圣旨是矫诏。楚昭华已经被叶素理软禁。"

"是！"

"立刻南下洛阳，救出陛下。"

"是！"白元朗起身，又停住脚步，"可是——欧米茄原型体群正向王屋山方向移动。"

"挡住它们。"楚舜华说，"三天。"

"三天之内，我会让风林山军团的每一台鬼武者都站在这里。"

"卑职遵命！"

白元朗转身快步离去。

楚舜华把那只银盒打开。

里面是一张折叠成莲花形状的纸，纸面泛着淡淡的金光，边缘嵌着一圈极细的齿轮纹路。

"这是我母亲的另一件遗物。"楚舜华把纸莲花递给西泽尔，"她说——'等他来时，把这个也给他'。"

西泽尔接过纸莲花。

它在他手中微微发热，像一颗小小的、正在跳动的心脏。

"里面有三十七句祷词。"楚舜华说，"每一句都能降低世界树残枝意识对神经系统的侵蚀。"

"……谢了。"西泽尔说。

他想说点别的，但最终只说出了这两个字。

楚舜华伸手按了按他的肩。

"别死。"

"不会。"

就在这时——

阿方索手腕上的蜘蛛巢腕表忽然发出一声尖锐的蜂鸣。

所有人都转过头来。

表盘上原本显示着"通讯中断"的红字，此刻正在疯狂闪烁。

然后——

红字变成了一行新的文字。

"机械神教叩门者全体集合，前往王屋山保护新神使载体。"

"……"

阿方索抬起头。

"老板。"他说，"有东西在联系我。"

"什么东西？"

"我也不知道。"阿方索看着表盘上不断跳动的齿轮标记，"它说——'青铜蜘蛛'。"

石室角落的阴影里传来一阵轻微的金属摩擦声。

众人循声望去。

一个高大的身影正从根须的缝隙中走出来。

不是人类。

是一件甲胄。

屠龙者圣乔治。

但不是之前那个仿佛要撕裂一切的战争机器。

它的四肢折叠起来，肩甲上的羽翼收拢在背后，暗金色的装甲表面覆盖着一层薄薄的灰尘。每走一步，脚底都会在石砖上留下一个浅浅的印痕——三百年的重量。

它在西泽尔和楚舜华面前停下。

然后——

它单膝跪地。

这是百年来从未有过的姿态。

"完美适配者。"一个苍老的声音从甲胄内部传出来，带着精密齿轮咬合的质感，但又有某种古老的人性，"我等你很久了。"

"你是谁？"西泽尔问。

"我是机械神教的创始人之一。"

"也是达·芬奇·博尔吉亚的学生。"

"三百年前，我把一部分意识留在了这副甲胄里，等着完美神使的出现。"

"现在你来了。"

"我将协助你——"

它缓缓抬起头。面甲下没有面孔，只有两团淡青色的光。

"——关闭黑铁巨门。"

"——摧毁世界树。"

"——终结三百年的疯狂。"

石室中所有人都屏住了呼吸。

"你有名字吗？"西泽尔问。

"有过。"苍老的声音说，"但名字是会消失的东西。"

"你只需要知道——我是达·芬奇的学生。"

"也是艾琳娜的兄长。"

"三百年前，我们三人共同创立了机械神教，想要用机械的力量拯救人类。"

"但教皇疯了。"

"他也疯了。"

"三百年的疯狂，该结束了。"

它缓缓起身。

"让我们开始吧。"

就在这时——

石室外传来一阵密密麻麻的金属摩擦声。

不是一台。

是无数台。

众人冲到石室入口，向外望去。

王屋山的山道上，从山脚到山腰，从山腰到山顶——

密密麻麻的青铜色机械造物正在快速移动。

蜘蛛。

拇指盖大小的蜘蛛。

成千上万只。

它们的腹部嵌着红水银微晶，腿部的青铜关节在暗金色的光线下闪着冷光。它们沿着山路向上攀爬，沿着根须的缝隙钻入石室，沿着墙壁的齿轮缝隙钻入山体深处。

每一只蜘蛛的头部凹槽都发出两点绿色光芒。

"机械神教叩门者全体集合——"

"——保护新神使载体。"

声音不是从某一只蜘蛛中传出的。

是从每一只蜘蛛中同时传出的。

仿佛它们是同一个意识的不同分身。

西泽尔看着那漫山遍野的青铜蜘蛛，看着它们沿着山道向上攀爬，看着它们涌入石室的每一个角落。

"叩门者——"他低声念出这三个字。

"三百年前，达·芬奇把'它们'留在了机械神教里。"屠龙者圣乔治说，"每一只蜘蛛都是一扇门。"

"叩门者——是连接每一扇门的钥匙。"

"现在——"它转向西泽尔，"所有的门都将为你打开。"

石室角落里的黄铜齿轮开始以此前三倍的速度转动。

石室外的山道上，更多的青铜蜘蛛正从裂缝中钻出。

而王屋山的天空——

正在被一层暗金色的薄雾笼罩。


第241章 鬼武者的防线

第241章 鬼武者的防线

西泽尔站在石室入口，秋风裹着暗金色的薄雾从山口灌进来。那些青铜蜘蛛仍在往山上爬，从王屋山的每一条裂缝中涌出，密集得像是地底流淌出一条金属的河。远处山道上传来整齐的马蹄声和蒸汽阀门开启的嗤嗤声，那不是欧米茄的脚步声。

是人。

楚舜华大步走出石室，夔龙角剑悬在腰侧，他抬眼望向山脚的方向，薄雾中隐约可见一列列黑色的旗帜在移动。

"风林山军团到了。"他说。

山脚下的缓坡上，一百台漆黑的重型机动甲胄排成了三道横列。它们的体型不如炽天使那般夸张，但每一台都厚实沉稳，头部雕刻成夔龙首的形状，龙睛处镶嵌的红水银晶片在雾气中发出暗红色的微光。右臂加装小型蒸汽连铳，左臂是精钢重盾，胸甲浮雕着鎏金夔龙纹，仿佛一头头蛰伏的铁兽。

这就是鬼武者Ⅱ型。

它们是楚舜华用三年时间打造的成果，每一台都能单手举起千斤重的镇国鼎。首批一百台已经完成第一轮实战测试，今天是它们第一次真正意义上面对成群的敌人。

在甲胄队列的后方，风林山军团的夔龙马骑兵排成两翼。那些马匹通体红如朱砂，额前断角打磨过的夔龙马在雾气中喷着白气，马背上的骑士身着玄色轻甲，佩戴着夏国制式的长刀和短铳。

再往后，三十门小型蒸汽炮架在山道的弯折处，炮口朝下，正对着从东方平原延伸上来的官道。炮管由精钢铸成，蒸汽锅炉在炮组后面冒着浓烟，炮手们正在用铁楔固定炮架。

楚舜华沿着山道往下走，脚步沉稳，石阶上的露水被他踩得粉碎。他没有穿甲，鬼武者原型机的面甲夹在臂弯里，但从他走上山道的那一刻起，山道两侧的碎石开始轻轻震动，仿佛连地底都感知到了他的存在。

世界树残根意识正在与他共鸣。

"停。"楚舜华抬起手。

百台鬼武者Ⅱ型同时停步，蒸汽阀门关闭的嗤嗤声连成一片。

"第一道防线，由鬼武者Ⅱ型正面承压，夔龙马骑兵两翼包抄，蒸汽炮组远程覆盖。"楚舜华站在半山腰，声音不高，但每一个字都清晰地传到山下，"所有人不准越过山脚那道石坎。没有我的命令，任何人不得擅自出击。"

他转身望向西泽尔："我守前面三天。三天之内，一只欧米茄也不能从山道上踏过去。"

西泽尔点了点头，没有说多余的话。

石室内部，薇若兰已经展开了那张从翡冷翠带来的梵天陨落反物质炸弹设计图。图纸在地面上铺开，几乎占满了半个石室，黄铜零件的编号密密麻麻地排列在每一行说明文字旁边。碧儿从旁边递过一只锡封匣，匣子打开后，数十枚精密的红水银雷管整齐地排列在棉垫上。

"零件下午到。"薇若兰抬起头，"我已经联系了密涅瓦机关运输机，它们会从翡冷翠空投核心组件。"

"三天够吗？"西泽尔问。

"必须够。"薇若兰说，"炸弹的引爆密钥在……"

她停了一下，看向西泽尔的胸口。

琳琅夫人的银莲花项链坠，就挂在那里。

西泽尔伸手按住项链坠，金属冰凉。

"我知道。"他说。

石室深处的屠龙者圣乔治缓缓起身，金属关节发出沉重的摩擦声。它走到石室入口处，残存的意识通过青铜机械蜘蛛的网络向整座王屋山扩散。

"我们守侧翼。"它说。

第一波欧米茄原型体群在正午时分到达王屋山脚下。

它们从东方平原的方向涌来，远远望去像是一条暗金色的河流在地面上蔓延。近了才能看清每一架的细节——高度超过五米，全身覆盖暗金色装甲板，胸腔内嵌着一颗跳动的红水银核心，面甲的竖缝里透出灼热的金色光。它们的关节是青铜结构，关节表面刻满了世界树神经祈祷文的细密铭文，每动一下，铭文就闪一下暗金色的光。

超过一百架。

它们整齐地排列在山脚下的平原上，没有立刻发起冲锋。

"先遣侦察型。"西泽尔站在半山腰说，"它们在标记我们的信号。"

话音未落，领头的三架欧米茄原型体同时抬起了面甲，竖缝中射出三道暗金色的光柱，笔直地扫过山脚防线。光柱扫过之处，地面的青石被烧出焦黑的痕迹，蒸汽炮组的一门火炮被光柱切过，整个炮管从中间熔断，断裂处还在滴着橘红色的铁水。

"开火。"楚舜华的声音很平静。

三十门小型蒸汽炮同时发射，炮弹在弧线最高点划出三十道灰白色的烟迹，然后密集地砸在欧米茄原型体群中。爆炸的火光在平原上此起彼伏，泥土和石块被掀到半空，暗金色的装甲板在爆炸中出现了凹痕——但几秒钟之后，凹痕消失了，神经纤维在装甲板下流动，自动修复了每一处损伤。

"自愈神经纤维。"阿方索在石室入口处低声说，"常规武器伤不了它们。"

楚舜华没有回应，他举起了夔龙角剑。

山脚下的百台鬼武者Ⅱ型同时启动了蒸汽核心。一百股青蓝色的蒸汽从背部排气口喷出，在秋日的阳光下像是给山脚铺上了一层薄雾。它们开始向前推进，步伐整齐，每一步都在地面上留下深深的足印。

楚舜华走在最前面。

他没有穿甲，他不需要。

当鬼武者Ⅱ型推进到山脚石坎处时，欧米茄原型体群也动了。

一百多架暗金色的巨人同时迈步，它们的速度远比想象中快，关节的青铜结构在高速运动中发出刺耳的摩擦声。它们不是杂乱地冲锋，而是以莲花状的阵型包围过来，每三架为一组，互相掩护着侧翼。

楚舜华闭上了眼睛。

世界树残根意识在他的神经通路中涌动着，王屋山地下数百米范围内的每一丝震动都清晰地传入他的感知。他能"看见"每一架欧米茄原型体的移动轨迹——不是通过视觉，而是通过地层深处传来的震动。

他睁开眼睛。

"第一组，左前方十二步，三架。"

鬼武者Ⅱ型第一排的二十台甲胄同时举起精钢重盾。

三架欧米茄原型体从左前方的雾气中冲出，它们的右臂化为了巨大的金属刃——那是欧米茄原型体独有的变形能力，暗金色的装甲板在战斗形态下重组为各种武器。

刃落下。

二十面精钢重盾同时承接。

"轰——"

整座山都在震动。重盾表面的鎏金夔龙纹在冲击下扭曲变形，但二十面盾没有一面被切开。鬼武者Ⅱ型的设计初衷就是承受重击，盾牌的内部结构采用五层交错锻造，外两层是影金属，中间三层是硬金，最内层还嵌着一层极薄的冰原寒玉碎料。

"反击。"楚舜华说。

后排的鬼武者Ⅱ型蒸汽连铳齐射，密集的弹雨倾泻在三架欧米茄原型体的胸口。弹头撞击在暗金色装甲上，火花四溅，但自愈神经纤维迅速修复了每一处弹坑。

不过楚舜华要的并不是弹头。

他要的是一瞬间的停顿。

在这三架欧米茄原型体被弹雨压制的两秒钟里，楚舜华动了。

他像一头猎豹那样从石坎上跃下，夔龙角剑出鞘，剑身保留着夔龙角天然纹路如凝固闪电。落地的瞬间，世界树残根意识向他传来了一个清晰的画面——右侧那架欧米茄原型体的右臂关节处，是装甲板拼接的缝隙，神经纤维在缝隙下流淌。

楚舜华的身体先于意识做出了反应。

夔龙角剑刺出。

剑尖从暗金色装甲板的缝隙中钻入，贯穿了神经纤维密集的关节腔。

"嗤——"

一股金红色的高温液体从伤口喷出，那是欧米茄原型体的体液。右臂连同变形后的金属刃从空中脱落，在地上砸出一个坑。

楚舜华没有停。

他旋身，夔龙角剑在空中划出一道闪电般的弧线，第二剑从另一架原型体的颈部装甲缝隙切入。

两剑。

两架欧米茄原型体失去了右臂。

第三架试图后退，但鬼武者Ⅱ型的蒸汽连铳已经再次齐射，弹雨封锁了它的退路。楚舜华从它的正面掠过，夔龙角剑斜劈而下，从肩关节一直切到胸腔侧面。

红水银核心在胸腔内剧烈跳动了一下。

然后——

"轰！"

那架原型体从胸腔处断裂为两半，红水银核心在地面上滚动，滚出十几米远才停下。暗金色的光从核心中泄出，核心表面的纹路闪烁了几下，然后彻底暗了下去。

楚舜华站在三架残骸之间，夔龙角剑的剑尖还滴着金红色的液体。

他抬眼望向山道下方——更多的欧米茄原型体正在向山脚涌来。

"换剑。"石室入口处，西泽尔把青蛇剑抛下山道。

楚舜华单手接住。

青蛇剑窄而长，剑身覆着淡绿色的铜锈，剑柄缠着褪色的绿绢。它和夔龙角剑刚好配对——一长一短，一古一新，一弯一直。

楚舜华将两柄剑分别握在双手中。

夔龙角剑在右，青蛇剑在左。

"双龙斩。"他低声说。

就在这时，东方的天际线上出现了一个新的声音——不是欧米茄的金属摩擦声，而是蒸汽轮机的轰鸣。

巨大的暗银色飞艇从云层中钻出，飞艇的气囊上铸着叶尼塞忍冬花徽记。飞艇的腹部悬挂着数十台改装神怒Ⅲ型甲胄，甲胄在风中摇晃着，但每一个甲胄骑士都牢牢地握住了固定索。

飞艇后面是叶尼塞神怒骑士团全机械化师团。

神怒Ⅲ型甲胄排成整齐的方阵，暗银色装甲在阳光下闪耀着冷光。每一台高三米二，胸腔都嵌着叶尼塞王妃遗物改造的红水银晶块核心。重型蒸汽坦克在两翼展开，履带碾过平原上的碎石，炮塔转动着寻找目标。

瓦莲京娜的改装神怒Ⅲ型走在师团最前方，她的甲胄右臂上嵌着一门比普通型号更大的炮管。

龙吼炮。

瓦莲京娜抬起右臂，龙吼炮的炮口对准了山脚平原上最密集的欧米茄原型体群。

"全师团听令。"她的声音通过密涅瓦最高级别加密通讯传遍了王屋山。

"第一波欧米茄群——"

"歼灭。"

龙吼炮开火。

炮口的火焰像是从地狱深处喷出的岩浆，暗红色的光柱笔直地贯穿了五架欧米茄原型体。光柱所过之处，装甲板不是被击穿，而是直接汽化。五架原型体在光柱中化为了飞散的金属颗粒，红水银核心还没来得及从胸腔中弹出就一起被高温熔毁了。

神怒Ⅲ型方阵同时开火。

破甲锤和叶尼塞战斧在阳光下闪着寒光，重型蒸汽坦克的炮塔齐射，炮弹在欧米茄原型体群中炸开。神怒飞艇从空中投下了密集的燃烧弹，燃烧弹在地面上炸出一片火海。

五架。

十架。

二十架。

第一波欧米茄原型体群在东西方联军的火力下急剧减少，残存的原型体试图向后退却。

就在它们后退的瞬间——

"现在。"屠龙者圣乔治说。

成千上万只青铜蜘蛛从山道两侧的岩壁缝隙中涌出，它们不是向前冲锋，而是沿着地面向后退的欧米茄原型体群爬去。每一只蜘蛛的腹部红水银微晶都开始剧烈闪烁，它们张开腿部的青铜关节，关节内部发出一种低沉的嗡鸣声。

嗡鸣声汇合在一起，形成了一道宽频电磁脉冲。

这不是阿方索电子蛛巢那种针对电子设备的干扰波——这是针对神经接驳系统的干扰波。

青铜蜘蛛们的嗡鸣声直击每一架欧米茄原型体的核心，那些暗金色的巨人突然停下了脚步。它们的自愈神经纤维剧烈抽搐，装甲板下的流动中断了，胸腔中的红水银核心跳动的频率也开始紊乱。

欧米茄原型体群——暂时瘫痪了。

"三分钟。"屠龙者圣乔治说，"只有三分钟。"

楚舜华没有浪费一秒钟。

他带着夔龙角剑和青蛇剑冲入了瘫痪的原型体群中，双剑交替挥出。右剑的夔龙角纹路如凝固闪电，左剑的青蛇剑身弯曲如蛇，每一剑都精准地切入装甲板缝隙——

一台。

两台。

三台。

每一台的红水银核心都被他或劈或刺地击穿，暗金色的光从破碎的胸腔中泄出。

瓦莲京娜的龙吼炮再次开火，又是五架原型体在光柱中汽化。

神怒Ⅲ型方阵趁乱冲入残存的原型体群中，叶尼塞战斧和破甲锤在暗金色的装甲上留下了密集的伤痕。重型蒸汽坦克从两翼包抄，履带碾过倒下原型体的残骸，炮塔对天上的欧米茄飞艇型原型体开火。

三分钟后。

青铜蜘蛛的嗡鸣声停止了，它们的红水银微晶全部耗尽，数千只蜘蛛同时瘫软在地，再也无法动弹。

但欧米茄原型体群已经所剩无几了。

楚舜华站在满地的残骸之间，双剑垂在身侧，剑刃上滴着金红色的液体。他的玄色长袍被烧出了几个洞，露出里面影金属丝线编织的防火内衬。

"第一波——"他转身望向山道上方，"清理完毕。"

西泽尔站在半山腰，看着山下那片焦黑的战场。

他什么都没说。

但他按在银莲花项链坠上的手指收紧了一下。

石室内，薇若兰正在用精密的校准仪校准梵天陨落炸弹的第一个红水银雷管。阿方索在帮她接线，唐璜负责搬运零件，昆提良在最外围站岗，手中的强化版奥古斯都秘银重盾在阳光下反射着冷光。碧儿跪在图纸旁，用极细的笔在零件清单上做标记。

密涅瓦机关的运输机刚刚飞过王屋山的上空，第一批核心组件从机舱中被空投下来。橙色的降落伞在暗金色的薄雾中缓缓飘落。

三天。

他们有三天。

就在这时——

阿方索抬起头，他的蜘蛛巢腕表突然发出了刺耳的警报声。

"又有欧米茄信号。"他说，"数量——"

他的声音停顿了。

"多少？"薇若兰问。

阿方索看着腕表上疯狂跳动的数字，脸色第一次变了。

"超过一千架。"

西泽尔从半山腰向下望去。

东方平原的尽头，第二波暗金色的河流正在向王屋山涌来。那条河流比第一波宽了十倍，暗金色的光在雾气中连成一片，像是地平线上燃起了一场金属的野火。

而在第二波的最前方——

一台特殊的原型体走在所有原型体的最前面。

那台原型体的胸腔内嵌着的不是普通的红水银核心，而是一颗硕大的暗金色晶块，晶块表面刻满了世界树神经祈祷文。晶块上方悬浮着一个全息投影。

投影中，一个人戴着银色猫头鹰面具，露出的下颌和右手都是精密的机械假肢。

他看着王屋山的方向。

"新弥赛亚——"投影中传出冰冷而机械的声音。

"——我来了。"


第242章 梵天陨落的零件

第242章 梵天陨落的零件

石室的空气里弥漫着红水银特有的金属腥味。

薇若兰蹲在地上，用极细的镊子将一颗黄铜铆钉嵌入炸弹外壳的凹槽。她的手指很稳，即使外面已经传来金属碰撞的闷响，也没有抖一下。

阿方索在她旁边，蜘蛛巢腕表上八只微型机械蜘蛛的信号灯有节奏地明灭着。那是他最新的改装，每只蜘蛛的腹部都嵌着一枚针尖大小的红水银微晶，信号强度比旧版提高了四倍。

"第二批空投件到了。"唐璜扛着一个沉重的金属箱走进来，箱面上烙着密涅瓦机关的六翼猫头鹰徽记，"从翡冷翠直飞，二十七个小时。"

他把箱子搁在地上，擦了一把额头上的汗。

碧儿跪在图纸旁，用极细的炭笔在零件清单上做标记。她没有说话，但笔尖移动得很快。石室里除了校准仪偶尔发出的嘀嗒声，只有纸页翻动的细响。

薇若兰拆开箱子。

里面是一层又一层的影金属减震垫，减震垫中间固定着一颗拳头大小的球形容器。容器通体暗银色，表面刻着细如发丝的纹路——那是世界树神经祈祷文和完美合金特有的原子级晶体排列纹路。容器中央嵌着一个拇指盖大小的圆孔，圆孔边缘打磨得极其光滑，像是一枚等待钥匙的锁孔。

"核心容器。"薇若兰低声说，"密涅瓦初代总长留下的最后一块完美合金，重量只有普通秘银的三分之一，但强度是影金属的两倍。整块合金经过特殊电磁场处理，原子排列被完全锁定——这世界上没有第二块了。"

阿方索的目光落在容器底部。

他的动作停住了。

容器底部嵌着一块红水银晶块核心，但那块核心并非普通的圆柱形红水银能量模块。它的外壳上有一道清晰的旧伤——像是被某种极其锋利的武器贯穿后修复的裂痕，裂痕两侧的合金表面有微弱的烧蚀痕迹。

"这是——"阿方索蹲下身，凑近去看，瞳孔在容器底部那道裂痕上凝住了。

他的蜘蛛巢腕表突然发出一声极轻的电子音。那是八只机械蜘蛛的信号反馈——当目标体内部的能量信号特征与数据库中某条记录吻合时，它们会自动报警。

阿方索抬起头，看着薇若兰。

"这不是普通的红水银核心。"他说，声音压得很低，"这是……二代普罗米修斯的红水银核心。"

石室里的空气像是凝固了。

"什么？"唐璜的眉毛挑了起来。

"蓝鲟的二代普罗米修斯。"阿方索重复了一遍，他的目光没有离开那块核心，"四年半前马斯顿事件，密涅瓦机关从圣域里偷走的那具残骸。我当时参与了拆解和回收——这块核心上的裂痕是龙牙剑刺穿的造成的，位置在核心偏左下方四十五度角，深度七厘米。"

他的声音很平，像是在陈述一条技术参数。

但他的手在微微发抖。

"蓝鲟。"碧儿抬起头，炭笔停住了。

"对。"阿方索说，"蓝鲟·德·拉·罗萨，翡冷翠地下斗兽场出身，代号蓝鲟。十连战的时候驾驶二代普罗米修斯残骸——就是后来的密涅瓦回收的那台——被老板一剑穿心。"

石室里安静得能听见自己的心跳。

西泽尔站在石室入口处，他一直站在那里。

他没有说话。

那块红水银核心在暗银色的容器底部静静地躺着，核心表面那道裂痕在石室的火光下泛着暗淡的青色光泽。裂痕两侧的世界树神经祈祷文已经磨损了大半，但剩余的铭文在某种微弱的能量激发下仍然在轻轻跳动。

然后——

那道裂痕里透出了一丝极其微弱的蓝色光芒。

蓝得像是高加索山脉暗河上方的天光。蓝得像是蓝鲟第一次穿上普罗米修斯甲胄时，面甲后面那双冰蓝色的眼睛。

光芒持续了不到一秒钟就消失了。但西泽尔看到了。

他的后颈黄金套管在同一时刻微微发烫。

"它在……"西泽尔低声说。

他的声音很轻，轻得像是在自言自语。

"它在跟我说话。"

西泽尔走到容器前，单膝跪下。

他的手指悬在那块核心上方，没有触碰，但距离近得能感受到红水银散发的微弱热量。

"对不起。"他说。

他的声音平静，没有起伏，像是在陈述一个已经无法改变的事实。

"当年我杀了你。"

石室里没有人出声。

"但现在我要用你的残骸拯救世界。"

他说完这句话，站起身来，转向薇若兰。

"开始组装。"

薇若兰看了他一眼，没有问什么。她从工具箱里取出一套精密的校准仪，开始将红水银晶块核心与暗银色容器进行对接。

"梵天陨落反物质炸弹的原理，我解释一下。"她一边操作一边说，声音恢复了技术人员特有的冷静和精确，"初代总长设计这套系统的时候，用的是反物质触发机制——当红水银核心在完美合金容器内被激发到临界状态时，会产生一场瞬时的湮灭反应，释放出足以摧毁一切的伽马射线暴。"

"普通红水银核心做不到这一点。"阿方索接过话，"它们太'纯'了，纯到只能释放能量而不能产生反物质。必须用经过实战检验的、承载过神经电流和机械共振的核心——才能在激发态下产生那种'不纯'，那种让核心结构内部产生对称破缺的条件。"

"所以需要二代普罗米修斯的核心。"唐璜说。

"对。"薇若兰说，"只有这种经历过真实战场的高强度能量循环的核心，才能在临界激发时产生足够强度的反物质。"

"那引爆密钥呢？"昆提良问。

薇若兰从工具箱底层取出一只黑色丝绒袋，解开袋口的金线，露出一枚银莲花项链坠。

西泽尔的目光落在项链坠上。

"这是你母亲琳琅夫人的遗物。"薇若兰说，"项链坠背面刻着一行古锡兰文，是达·芬奇·博尔吉亚用微雕工艺在三百年前刻上去的。"

她把项链坠翻过来。

背面果然有一行极细的铭文，笔法像是弯曲的蛇形符号，在石室的火光下泛着淡淡的金色。

"这行铭文就是梵天陨落反物质炸弹的引爆密码。"薇若兰说，"它和完美合金容器底部那个圆孔锁孔是配套的——把项链坠插入锁孔，旋转四分之一圈，密码就会激活。"

"然后呢？"昆提良问。

薇若兰没有立刻回答。

她看了西泽尔一眼。

"然后需要完美适配者的血。"她说，"从锁孔下方的针孔注入。完美适配者的血液会和容器内的红水银核心产生共振，将核心激发到临界状态。"

"也就是说——"唐璜的眼睛微微眯起来。

"也就是说，钥匙是项链坠，催化剂是血。"薇若兰说，"两者缺一不可。"

石室里又安静了。

唐璜蹲下身，围着炸弹外壳转了一圈。他的目光很专业——盗贼的眼睛，对隐藏机关有天生的敏感。

"等等。"他说。

他的手指停在炸弹外壳底部一个不起眼的凹槽上。凹槽里藏着一枚极小的金属拨片，拨片被焊死在凹槽里，但边缘有一圈细细的缝隙。

"这里有个开关。"唐璜说。

"什么？"薇若兰走过来。

唐璜从工具箱里取出一把极细的刻刀，沿着缝隙小心地撬动。拨片被他完整地取了出来。

拨片背面刻着一行字。

"达·芬奇·波吉亚。"唐璜念出来。

阿方索和薇若兰对视一眼。

这个名字在密涅瓦机关的历史里意味深长——初代总工程师，博尔吉亚家族成员，三百年前设计了这座地下城的人。

"初代总长……不，密涅瓦初代总工程师。"薇若兰说，"这枚开关是达·芬奇留下的。"

她从唐璜手中接过拨片，对着火光端详。拨片的金属表面有极细的齿轮纹路，和密涅瓦机关所有精密设备上的纹路如出一辙。

"需要完美适配者的神经电流才能激活。"她说，"我能感觉到。"

石室入口处，一个苍老而平静的声音传来。

"那是缩小范围开关。"

所有人转头。

一个身材高大的老人站在入口处，影金属长袍的下摆沾着火山灰。他的头发全白，眼窝深陷，但站姿笔挺如铁塔。

是屠龙者圣乔治甲胄中那道残留意识——机械神教叩门者的创始人之一，莲生用红水银秘药保存了三百年的存在。

"达·芬奇·波吉亚在设计梵天陨落的时候，预留了这个开关。"老人缓缓走进来，目光落在那枚拨片上，"梵天陨落反物质炸弹如果没有这个开关，爆炸的湮灭范围将覆盖方圆五十公里——足以将王屋山周围的一切化为灰烬。"

他的目光扫过石室里的每一个人。

"但如果激活这个开关——"他说，"爆炸范围会缩小到只摧毁世界树主根节点和所有欧米茄原型体。方圆不超过五百米。"

"这不好吗？"碧儿急切地问。

"好。"老人说，"但有一个代价。"

他看着西泽尔。

"缩小范围需要完美适配者用自己的生命作为锚点。"他说，"完美适配者的神经系统会与炸弹核心形成完全的神经耦合，在爆炸的瞬间承受全部的湮灭能量反冲。"

石室里的空气仿佛被抽空了。

"换句话说——"唐璜的声音有点哑。

"换句话说，使用缩小范围开关的人，将永远消失。"老人说。

"不！"碧儿猛地站起来，炭笔从她手中滑落。

西泽尔站在原地。

他的脸上没有任何表情。

"如果不用这个开关呢？"昆提良问，"如果就用原始的爆炸范围呢？"

"那你们所有人都会死。"老人说，"连同王屋山周围三十个村庄的百姓。"

"那你为什么要告诉我们？"阿方索问，声音很沉。

老人没有回答。

他只是看着西泽尔。

"达·芬奇·波吉亚把这个选择权留给了完美神使。"他说，"他知道三百年前一定会有人面临这个选择。他把这个决定写进了炸弹的结构里。"

西泽尔走向那枚拨片。

"老板！"唐璜一步跨出，挡在他面前。

西泽尔没有停步。

"让开。"

"你不能——"

"让开。"

他的声音很轻，但很稳。

唐璜的手悬在半空中，僵住了。

西泽尔绕过唐璜，走到炸弹前。

他蹲下身，从薇若兰手中接过那枚刻着"达·芬奇·波吉亚"的金属拨片。

他把拨片放回凹槽里。

然后他的手指按在了拨片侧面的测试键上。

"老板！"阿方索冲上来。

"等等！"薇若兰喊。

西泽尔没有回头。

他的手指在测试键上稳稳地按下去。

咔哒一声极轻的机械响动。

炸弹底部的完美合金容器内部亮起了一团微弱的反物质光芒——那是一种冷冽到极点的蓝白色光芒，像是宇宙深处某颗正在坍缩的恒星的核心。

蓝白色的光在容器内缓缓旋转，照亮了西泽尔的脸。

他的后颈黄金套管在同一时刻剧烈发烫，烫得他后颈的皮肤都泛起了淡紫色。他的瞳孔中浮现出紫金色的纹路，那纹路随着他的心跳明灭。

反物质光芒只持续了五秒钟就熄灭了。

但在那五秒钟里，石室里的每一个人都感觉到了一种深入骨髓的冷意——那是完美适配者的神经系统与炸弹核心完成耦合的瞬间。

老人看着西泽尔，眼中闪过一丝复杂的神色。

"达·芬奇等了三百年。"他说，"终于等到了。"

就在这时——

阿方索的蜘蛛巢腕表再次发出刺耳的警报声。

这一次不是预警。

是紧急警报。

"第三波。"阿方索看着腕表上疯狂跳动的数字，脸色铁青，"超过一万架。"

"什么？"唐璜的声音变了调。

"一万架以上。"阿方索重复，"从东方平原过来。"

西泽尔站起身。

他走向石室入口，每一步都很稳。

"守一小时。"他没有回头，"炸弹还需要一小时。"

石室外面，夕阳正在沉入东方平原的地平线。

夕阳的余晖被一片暗金色的金属洪流遮蔽了。

那不是一千架。

那是超过一万架的欧米茄原型体，密密麻麻地排列成莲花状的同心圆阵列，从地平线的尽头一直延伸到王屋山的脚下。每一架原型体的胸腔都嵌着跳动的红水银核心，暗金色的光在雾气中连成一片。

而在这片金属洪流的最前方——

一台特殊的原型体走在一万架原型体的最前面。

那台原型体比普通欧米茄原型体高出一倍，全身覆盖着暗金色与黑色交错的厚重装甲板，肩部刻着倒置五芒星与齿轮纹路交织的徽记。它的胸腔内嵌着的不是普通的红水银核心，而是一颗硕大的暗金色晶块，晶块表面刻满了世界树神经祈祷文——

那是第三代普罗米修斯·古洛诺斯。

原罪机关主人的座机。

晶块上方，一个全息投影缓缓浮现。

投影中，那张银色猫头鹰面具在夕阳下泛着冷光，露出的下颌和右手都是精密的机械假肢，关节刻着微型梵文，每一节都发出精密齿轮咬合的细微声响。

"新弥赛亚。"投影中传出冰冷而机械的声音，"你的时间到了。"

王屋山的防线开始动摇。

一百台鬼武者Ⅱ型甲胄已经折损过半，残存的甲胄骑士们在山道上背靠背结成圆阵，被越来越多的欧米茄原型体逼得节节后退。神怒Ⅲ型甲胄骑士同样伤亡惨重，瓦莲京娜驾驶着她的改装神怒Ⅲ型在山腰处与三架古洛诺斯原型机缠斗，暗银色装甲上满是金红色的烧蚀痕迹。

"一小时。"薇若兰的声音从西泽尔腰间的密涅瓦最高级别加密通讯器中传来，"炸弹还需要一小时。你们必须守住。"

"一小时太长了，老板。"唐璜的声音从另一台通讯器中传来，背景是金属碰撞的巨响，"我们可能连二十分钟都守不住。"

西泽尔站在王屋山的半山腰。

他看着山下那片正在吞噬夕阳的金属洪流。

然后他看见了楚舜华。

楚舜华驾驶着鬼武者原型机——那台世界树残根意识连接器——从王屋山山顶冲下来。鬼武者原型机的胸甲浮雕着皇族夔龙纹，右臂加装的小型蒸汽连铳喷出密集的火舌，左臂的精钢重盾在夕阳下反射着金色的光。

他朝着古洛诺斯冲去。

孤身一人。

"楚舜华！"西泽尔的声音在山风中猛地拔高。

楚舜华没有回头。

他的鬼武者原型机越过了防线，越过了所有残存的甲胄骑士，朝着那台比它高出整整一倍的古洛诺斯直冲而去——

像一头明知必死仍然冲锋的夔龙。


第243章 龙雀的陨落

第243章 龙雀的陨落

楚舜华的鬼武者原型机如同一头浑身漆黑的夔龙，从王屋山山顶直冲而下。

原型机没有外挂重盾，夔龙首钢盔上的龙睛在暮色中射出两点暗红色的光——那是世界树残根意识连接器被全功率激活的标志。他的左臂夹着那面精钢重盾，右臂没有持剑，夔龙角剑和青蛇剑都收在背后的武器挂架上。

他还没有拔剑。

"楚舜华！你疯了吗！"阿方索的声音从通讯器中炸了出来。

没有人回答。

原罪机关主人的第三代普罗诺斯·古洛诺斯就站在第三波欧米茄原型体群的最前方。暴龙级动力核心在它胸腔深处发出低沉的轰鸣，每一声都像巨兽的心跳。六米长的反曲锯齿巨刃斜斜拖在地上，刃口在暮光中泛着冷蓝色的寒光。

它的龙吼炮架在左肩。炮管粗如古井，内壁镌刻着细密的世界树神经祈祷文，那是三百年前初代教皇从阿瓦隆冰原带回的符文，能让炮弹在射出后自动锁定高能红水银信号源。

楚舜华距古洛诺斯还有三百米。

两百米。

一百米。

古洛诺斯动了。

不是攻击，是后退。暴龙级动力核心的输出瞬间拉满，蒸汽喷射口喷出青蓝色的高压蒸汽，七米高的钢铁巨兽竟然像一头猫科动物那样轻巧地向后滑了五步。

它在用龙吼炮瞄准楚舜华。

"现在！"楚舜华的声音从通讯器中传来，平静得像在茶室中吩咐上茶。

他拔剑了。

双手同时探向背后。夔龙角剑从左侧武器挂架上弹出，天然纹理如凝固闪电的剑身在暮色中泛着暗红的光——那是夔龙角本身的色泽，三百年来从未褪去。青蛇剑从右侧挂架上弹出，剑身窄而弯曲，覆着一层淡绿色铜锈。

双剑入手的瞬间，楚舜华踏碎了脚下的山道。

鬼武者原型机以不可能的速度前冲。残根意识连接器将数百米范围内所有移动物体的轨迹灌入他的神经，每一颗欧米茄原型体的关节转动都清晰得像画在纸上的线条。他看见了古洛诺斯龙吼炮炮口的微调，看见了那个青铜关节齿轮转动的预判角度。

他看见了原罪机关主人即将开火前零点三秒的呼吸间隙。

双龙斩。

夔龙角剑自上而下斩落，剑锋在空气中拉出一道笔直的暗红色光芒，精准切入古洛诺斯左肩炮架与甲胄主体的连接缝隙——那是被自愈神经纤维覆盖最薄的位置。青蛇剑紧随其后，弯曲的剑身绕过了锯齿巨刃的格挡弧线，从龙吼炮炮管根部横扫而过。

两声金属断裂的脆响几乎同时炸开。

龙吼炮从古洛诺斯左肩脱落，连同半截炮架一起砸在山道上，溅起大片的碎石和火星。炮膛内未发射的红水银炮弹滚落在地，发出沉重的闷响。

第三代普罗罗诺斯的龙吼炮，被斩断了。

山腰处传来叶尼塞神怒骑士团骑士们的惊呼。他们昨天下午才刚刚见识过这尊火炮的恐怖——五架欧米茄原型体被一炮轰成碎片。没有人相信有谁能用近身武器切断它。

可楚舜华用两把剑做到了。

原罪机关主人没有说话。古洛诺斯的动作停顿了零点五秒，驾驶舱内传来精密齿轮咬合的声响——那是机械关节在重新校准指令的反应。

然后反击来了。

没有任何预兆。古洛诺斯右臂的六米反曲锯齿巨刃自下而上撩起，速度快得几乎撕裂空气。刃口在暮色中拖出一道冷蓝色的弧光，锯齿与空气摩擦发出尖锐的啸叫。

这一刀不是劈斩，是斩首。

楚舜华举盾。

鬼武者原型机左臂的精钢重盾迎上锯齿巨刃，五层交错锻造的盾面硬接六米巨刃的全力一击。影金属外层在接触瞬间发出刺耳的金属嘶叫，冲击波将楚舜华脚下的山道压出一个半米深的凹陷。

巨刃没有切开重盾。

但古洛诺斯的动力远超鬼武者原型机。暴龙级动力核心的输出还在攀升，巨刃上叠加的力量越来越大，重盾表面开始出现细密的裂纹。

楚舜华弃盾了。

他的身体在原型机内部猛地后仰，重盾脱离左臂挂架，被巨刃的力量拍飞出去，旋转着砸进山壁。几乎在同一瞬间，他右手的夔龙角剑从下方刺出，直取古洛诺斯的右臂关节。

剑锋入甲三分，卡在了自愈神经纤维层中。

巨刃偏了。

原本斩向楚舜华胸腔的那一击斜斜地削过鬼武者原型机的右肩，锯齿撕裂了外层装甲，斩断了内部的动力传动轴。原型机的右臂连同半截肩甲一起飞了出去，在山道上翻滚着坠入山崖。

楚舜华被斩断了一臂。

山风灌进断裂的肩部装甲，原型机内部的警报灯疯狂闪烁。楚舜华低头看了一眼自己失去的右臂，夔龙角剑还插在古洛诺斯的关节里，剑柄随着巨兽的动作微微晃动。

他拔出了左手最后那把青蛇剑。

"楚舜华！撤回来！"西泽尔的声音从通讯器中传来，不再是冷静的低声。

楚舜华没有回答。

古洛诺斯抽回了右臂巨刃，断裂的关节处涌出暗金色的血液——那是自愈神经纤维被割断后的欧米茄体液。液体在空气中迅速凝固，但神经纤维已经开始以肉眼可见的速度生长，试图重新连接。

原罪机关主人发出了一声低沉的机械笑声。投影中银色猫头鹰面具泛着冷光，露出的下颌和右手都是精密的机械假肢。

"不错的剑术。"冰冷而机械的声音从古洛诺斯的外置扬声器中传出，"但你的甲胄已经残了。"

楚舜华低头看了一眼自己断裂的右肩。

然后他做了一件事。

他用青蛇剑刺穿了自己原型机胸腔下方那个硕大的备用蒸汽核心外壳。

剑尖没入红水银与蒸汽的混合腔体，引发了内部的连锁反应。备用蒸汽核心发出越来越响的嘶鸣声，金属外壳开始变形。

"你要做什么？"原罪机关主人的声音第一次出现了波动。

楚舜华没有回答。

他伸手按下了原型机弹射座椅的启动键。

座椅在爆炸前零点五秒从胸腔中弹出，拖着楚舜华的身体朝山下飞射。几乎在同一瞬间，备用蒸汽核心引爆了。

赤红色的火球吞噬了方圆三十米的空间。

十二架欧米茄原型体被爆炸直接撕碎，更多的被冲击波震得失去平衡，像被风暴掀翻的铁皮玩具那样从山道上滚落。距离最近的古洛诺斯也被爆炸的余波推出了十几米，巨刃上被炸出几个深坑，暗金色的体液从坑洞中涌出。

但古洛诺斯没有倒。

暴龙级动力核心在爆炸的瞬间全功率输出，蒸汽喷射口喷出青蓝色的高压蒸汽，将七米高的钢铁巨兽从爆炸的冲击中硬生生稳住。锯齿巨刃插入地面，将机身固定。

楚舜华的备用蒸汽核心爆炸摧毁了第三波欧米茄原型体群前方三分之一的阵列。

但古洛诺斯只受了一点皮外伤。

弹射座椅在山腰的碎石堆中翻滚了数圈后停下。楚舜华从座椅上跌落，整个人趴在碎石间，动也不动。他的右臂被弹射时的冲击震得脱了臼，肩膀处的军服被鲜血浸透。

他的脸朝下贴着地面。

但他还在呼吸。

有人看见了他的眼睛。

那双眼瞳曾经是带着金色纹路的灼热亮紫——星见血脉共鸣时的紫瞳金纹。但此刻，那金色纹路正在褪去，像退潮的金色水迹，从瞳孔边缘一圈圈黯淡下去。

紫瞳金纹消失了。

但紫色的虹膜还在。只是不再发亮。

"楚舜华！"

瓦莲京娜的声音从通讯器中传来，几乎同时，改装神怒Ⅲ型甲胄的身影从山腰的混战中脱离，如同一道暗银色的闪电直冲而下。破甲锤和叶尼塞战斧都还握在手中，背部的蒸汽喷射推进器喷出青蓝色的尾焰。

她在俯冲。

改装神怒Ⅲ型在楚舜华坠落的位置急停，蒸汽喷射口朝地面喷出高压气体，将碎石吹得四散。叶尼塞公主从驾驶舱中探出半个身体，金色的长发在蒸汽中飞扬。

她伸手抓住了楚舜华的后领，将这个比她高出一个头的男人像拎一袋粮食一样拽进了驾驶舱的副座。

"别动。"瓦莲京娜的声音冷得像冰原上的风。

她将楚舜华靠在副座靠背上，迅速检查伤势。右肩脱臼，肋骨可能断了三根，头部有撞击伤，颅内可能有淤血。鲜血从耳朵里渗出来。

"死不了。"她下了结论，语气平淡得像在评价一件货物的成色。

改装神怒Ⅲ型重新启动，蒸汽喷射推进器全力输出，暗银色的甲胄拔地而起，朝着王屋山世界树主根节点的方向飞去。驾驶舱内，瓦莲京娜一手握着操纵杆，一手按着楚舜华的胸口，确认他的心脏还在跳动。

"撑住。"她说。

楚舜华的眼睛半睁着，紫色的瞳孔暗淡无光。他张开嘴，嘴唇翕动了几下。

"我……还能打。"

"闭嘴。"瓦莲京娜冷冷地说。

楚舜华闭上了眼睛。

西泽尔站在王屋山半山腰的一块岩石上，看着那架暗银色的甲胄带着楚舜华消失在暮色中。

他的大脑一片空白。

那是他最恐惧的时刻，不是面对古洛诺斯，不是面对欧米茄原型体群，而是看到一个他愿意信任的人倒下去。不是倒下，是被炸得只剩一口气，从甲胄里弹射出来，像个破碎的人偶那样趴在碎石堆里。

楚舜华是星见之子。

是他的同盟。

是他在这场战争中除了瓦莲京娜和三个旧部之外唯一可以依靠的同等级的战力。

西泽尔的手开始发抖。

不是恐惧，是愤怒。一种他从未感受过的、像是有什么东西在胸腔里炸开的愤怒。那种愤怒不是火焰，是岩浆，从他的心脏沿着血管流向四肢，每一寸皮肤都像是被灼烧过。

后颈的黄金套管开始发烫。

越来越烫。

然后是瞳孔。

西泽尔的瞳孔从棕色变成了被金色纹路贯穿的灼热亮紫。金纹不是楚舜华那种整齐的环形，而是龙形的——像两条金色的小龙从瞳孔中央旋转着向外延伸，尾端带着细小的红色火焰。

那是不朽之王系统的完全启动。

不是三分钟的安全阈值激活，是完全启动。芯片过载了。

系统发出了刺耳的警告声，但西泽尔听不见。他只看见山下的金属洪流，只看见古洛诺斯那尊七米高的钢铁巨兽正率领着残存的欧米茄原型体群朝王屋山推进。

"西泽尔！你疯了！"阿方索的声音从通讯器中传来，"不朽之王系统完全启动的话八分钟后就——"

西泽尔已经冲了出去。

他没有穿甲胄。他冲向的是山道上那台被斩断右臂的鬼武者Ⅱ型残骸——某个被欧米茄原型体击毁后被推到路边的骑士的机体。右臂断裂，左臂尚存，动力核心还剩三成。

他钻进了驾驶舱。

"你不会真的想用那台破烂——"昆提良的声音在通讯器中炸开。

西泽尔没有回答。他伸手在断裂的驾驶舱操控台上摸索，扯出了一把散落的线缆。线缆的另一头连接着操控台下方的电路板。

他把线缆插进了后颈的黄金套管接口。

神经接驳强行建立。

鬼武者Ⅱ型残骸的右臂传动轴已经断了，但左臂还能动。蒸汽核心的残余动力被他用最粗暴的方式拉到极限，蒸汽压力表的指针直接弹到了红区。

这台残骸被他启动了。

然后他看到了让他瞳孔进一步收缩的画面。

成千上万只青铜微型机械蜘蛛从王屋山的山体裂缝中涌出。不是昨天那批，是更多。多得像一层流动的青铜地毯，沿着山道向古洛诺斯的方向铺展。

所有蜘蛛的头部凹槽都亮着两点绿光。

"新神使。"一个苍老而沙哑的声音从通讯器中传来。

是莲生。

这位封存三百年的屠龙者圣乔治的驾驶者，此刻正站在王屋山世界树主根节点的石室入口处。鬼武者原型机已经报废，他失去了自己的甲胄，但他还在。

"叩门者全体集合。"莲生的声音平静得不像是在报告一场自杀式攻击，"所有青铜蜘蛛自毁程序启动。"

他的右手按在石室的岩壁上。那只三百年前被达·芬奇焊接在他身上的青铜机械手臂，关节处亮起了微弱的红光。

"保护新神使。"

西泽尔看见那片青铜地毯开始加速。

数以万计的机械神教叩门者涌向第三波欧米茄原型体群，每一只蜘蛛的腹部红水银微晶都在同时启动。它们的甲壳打开，释放出针对欧米茄原型体神经接驳系统的宽频电磁脉冲。

蜘蛛的脉冲在空气中汇成一张无形的网。

网覆盖了整个第三波阵列。

欧米茄原型体的动作几乎同时停滞。自愈神经纤维在电磁脉冲的干扰下暂时失去了传导功能，红水银核心的跳动频率被打乱，每一台原型体的关节都僵在了原地。

"三分钟。"莲生的声音从通讯器中传来，"只有三分钟。"

西泽尔驾驶着鬼武者Ⅱ型的残骸冲入了停滞的欧米茄原型体群。

他用的是最原始的方式——用残存的左臂反复撞击面前的欧米茄原型体。每一次撞击都让他的身体承受巨大的反冲，黄金套管传来的剧痛像针一样扎进他的脊椎。但他已经感觉不到了。

不朽之王模式完全启动后，他的痛觉阈值被提升到了一个不可能的高度。

"唐璜。"西泽尔的声音从通讯器中传来。

"收到。"唐璜的声音从另一台通讯器中传来。

蔷薇之鬼的暗红色身影从山腰的混战中脱离，如同一道暗红色的闪电直插第三波阵列的核心。

唐璜的武器是锥子枪。

蔷薇之鬼的试制型炽天使甲胄是为刺杀第三代普罗米修斯骑士舱而设计的特化机体，超轻型装甲换来的是不可能的加速度和单点穿刺力。锥子枪的枪尖是完美合金锻造的，硬度足以刺穿影金属装甲。

唐璜的目标是古洛诺斯。

古洛诺斯在叩门者的电磁脉冲中也暂时失去了行动能力，但暴龙级动力核心还在运转。自愈神经纤维正在加速修复被干扰的接驳系统。

三分钟。

唐璜只有三分钟。

蔷薇之鬼在停滞的欧米茄原型体群中穿行，锥子枪收在身侧。超轻型装甲的蒸汽喷射推进器喷出暗红色的尾焰，将甲胄的加速度拉到极限。

他冲到了古洛诺斯面前。

锥子枪刺出。

枪尖精准地扎入古洛诺斯骑士舱盖板与颈部装甲的接缝。完美合金的硬度远超普通影金属，枪尖没入接缝两寸，卡在了自愈神经纤维层中。

暗金色的体液从刺入点喷涌而出。

"命中了！"唐璜的声音带着狂喜。

但他的狂喜只持续了半秒。

古洛诺斯的自愈神经纤维在电磁脉冲的干扰下仍然在以极其缓慢的速度修复。那种修复不是瞬间的，而是像某种古老的本能一样在进行——神经纤维从伤口边缘向内生长，试图将入侵的异物推出。

唐璜的锥子枪正在被缓慢地推出。

"还有两分半！"莲生的声音从通讯器中传来。

"老板！"唐璜对着通讯器吼了一声。

"我看到了。"西泽尔的声音从通讯器中传来，平静得不像是一个正在用意志力对抗神经反噬的人。

他在鬼武者Ⅱ型的残骸中看见了古洛诺斯骑士舱上被唐璜刺出的那个洞。洞口的装甲板正在被自愈神经纤维一点一点地合拢。

就在这时，一个声音从密涅瓦最高级别加密通讯器中传来。

"炸弹还有最后十分钟组装完成。"薇若兰的声音从通讯器中传来，背景是金属碰撞声和焊接的嘶嘶声，"你们必须坚持住。"

十分钟。

西泽尔的嘴角扯动了一下。那不是笑，是某种更复杂的东西。

三分钟的叩门者干扰，加上十分钟的炸弹组装。

十三分钟。

而他的不朽之王系统完全启动后，芯片过载的安全阈值是三分钟。超过五分钟他可能永久失去身体控制权。超过八分钟他会彻底被英雄人格吞噬。

十三分钟。

他只有三分钟。

"阿方索。"西泽尔说。

"在。"

"让昆提良接应唐璜撤退。你给我接通薇若兰的全息通讯。"

"你要做什么？"

"我要告诉她，十三分钟。"

通讯器中传来阿方索沉默的呼吸声。

"收到。"

山风从王屋山的山道灌过来，夹带着红水银燃烧后的刺鼻气味。西泽尔驾驶着残骸的鬼武者Ⅱ型，站在古洛诺斯面前那台被他撞得面目全非的欧米茄原型体上。

他的紫色瞳孔中，两条金龙在旋转，尾端的红色火焰在跳动。

他在等。

叩门者的干扰还剩两分钟。

唐璜的锥子枪还在被缓慢推出。

古洛诺斯的自愈神经纤维还在修复。

而在王屋山世界树主根节点的石室中，薇若兰正在用世界树残根守护符的青铜镜面校准梵天陨落反物质炸弹的最终引爆频率。

西泽尔母亲的银莲花项链坠安静地躺在炸弹的核心组件旁。

等待它真正主人的血。

就在这时，古洛诺斯动了。

叩门者的干扰还剩一分半。

但古洛诺斯的暴龙级动力核心突然爆发出超越设计极限的输出。自愈神经纤维以不可能的速度修复了被干扰的接驳系统。骑士舱盖板猛地弹开，将唐璜的锥子枪弹飞。

唐璜的蔷薇之鬼被一股无形的力量拍飞，在空中翻滚了数圈后砸在山壁上。

古洛诺斯的骑士舱顶盖缓缓升起。

蒸汽从舱内溢出。

一个身影从舱内站了起来。

他摘下了银色猫头鹰面具。

那是一张脸。

年轻的、清瘦的、带着学者气质的脸。轮廓与佛朗哥教授年轻时的样子一模一样——同样的高鼻梁，同样的薄唇，同样的下颌线条，甚至连右眼角那颗小痣的位置都完全相同。

但佛朗哥教授已经死了。

死在马斯顿王立机械学院的地下。

这张脸不可能是佛朗哥教授。

可它就是佛朗哥教授的脸。

原罪机关主人站在古洛诺斯的骑士舱中，暮色中那张年轻的脸没有任何表情，露出的下颌和右手都是精密的机械假肢，关节刻着微型梵文。

他开口了。

声音不再是冰冷的机械音，而是一个温和的、带着些许沙哑的人类嗓音。

"三百年了。"他说，目光穿过山道上所有的残骸与尸体，落在王屋山世界树主根节点的方向，"终于等到了一个能走完这条路的人。"

他的嘴角微微上扬，那是一个与佛朗哥教授完全相同的微笑。

"新弥赛亚……不，西泽尔·博尔吉亚。"

他叫出了西泽尔的名字。

"欢迎来到机械神国。"

西泽尔看着那张脸，紫瞳中的金龙停止了旋转。

他的世界在这一刻被抽空了所有的声音。

那张脸。

那张他曾经在密涅瓦机关地窖里见过无数次的脸。

他的老师的脸。

他的朋友的脸。

他的引路人的脸。

佛朗哥教授的脸。

出现在原罪机关主人的头上。


第244章 佛朗哥的老师

第244章 佛朗哥的老师

西泽尔站在山道上，看着古洛诺斯骑士舱中那张脸。

暮色正浓，最后一缕阳光从云层缝隙里漏下来，打在那张年轻的脸上，把高鼻梁、薄唇和右眼角的小痣照得分外清晰。那不是模仿，不是人皮面具的拙劣复制，因为没有任何一张面具能复制出一个人脸上那些细碎的、仿佛被时间风化了三百年的纹理。

他的老师。

他的朋友。

他的引路人。

佛朗哥教授。

这个人教他认识自己的紫瞳，教他在恐惧深渊的最底层找到冷静，教他把红龙甲胄穿在身上却不发疯。这个人给他留下了世界树的秘密，给他留下了密涅瓦的全部遗产，给他留下了一整个可以依靠的家族。

这个人已经死在马斯顿的地下。

可是他的脸此刻就悬在欧米茄原型体群的前方，离西泽尔不到三百米。

"你不该是这副表情。"那个温和的、带着些许沙哑的嗓音再度响起，"你应该是惊喜的。我特地选在这个时候现身，就是为了让你亲眼看一看——你的老师究竟是谁。"

西泽尔没有回答。

他的手指在身侧微微发紧，指节抵着剑柄慢慢收拢。不朽之王模式的芯片仍在运作，但那些金色的龙纹和红色的火焰正在从他紫瞳的边缘一点一点地褪去，像退潮的海水，露出下面那片冰冷而安静的深紫。

"你叫什么名字？"西泽尔问。

那张脸微微偏了偏头。

"莱昂纳多·波吉亚。"他说，"这个名字你大概没有听过，但它的另一个名字你一定听过——达·芬奇·博吉亚。"

山道上有一阵短暂的静默。

"你姓波吉亚。"西泽尔说。

"是。"莱昂纳多点头，"我是达·芬奇·博吉亚的直系后裔，也是这个家族现存的最长者。我看着这个家族从翡冷翠的一个小贵族变成教皇国的实际统治者，看着弥赛亚圣教从无到有，看着红水银的矿脉被挖空，看着一台又一台的欧米茄原型体从世界树残枝上被复制出来。"

他抬起右手。

那是精密的机械假肢，每一个关节都刻着微型梵文，指尖的金属在暮光里泛着银灰色的冷光。

"三百年了。"他平静地说，"你看到的是我这副身体——百分之八十二的机械结构，百分之十一的红水银循环系统，剩下百分之七是我原本的血肉，主要集中在颅腔和心脏。我的大脑还是我自己的，所以我还记得三百年来的每一件事。"

"包括佛朗哥。"西泽尔说。

"他是我的学生。"莱昂纳多说，"也是我最得意的学生。我花了一百五十年时间培养他，给他灌输达·芬奇·博吉亚的全部机械学知识，让他成为密涅瓦机关最优秀的总长。可惜他最终还是背叛了我，背叛了家族的使命。"

他低下头，看了看自己的机械右手。

"我也曾经有过一双真正的手。那双手画过世界树的图纸，铸造过第一代炽天使的骨架，亲手把圣徽安装到黑铁巨门上。后来红水银侵蚀了我的皮肤，我换掉了这双手。再后来红水银侵蚀了我的肺，我换掉了肺。慢慢地，我身上属于人类的部分越来越少，到最后只剩下这百分之七。"

"为什么？"西泽尔问。

"因为我不愿意死。"莱昂纳多说，"初代教皇——我的祖先——在阿瓦隆冰原发现了世界树残枝。那是一株活着的机械之树，它用红水银作为自己的汁液，树上结出的果实就是欧米茄原型体。初代教皇把世界树残枝带回西方，建造了密涅瓦机关和原罪机关，创立了弥赛亚圣教和教皇国。但他做了一件我最无法原谅的事——"

他的声音平静得没有任何起伏。

"他用自己一半的意识封印了世界树残枝，阻止了机械神国的重启。他既是我的祖先，又是我最大的敌人。他把自己分裂成了两个人，一个叫教皇波吉亚一世，要毁灭世界；一个叫达·芬奇·波吉亚，要拯救世界。这两个身份互相博弈了三百年，最终达·芬奇赢了，他亲手封印了初代教皇的意识，让教皇国走上了一条相对温和的道路。"

"但你不同意。"西泽尔说。

"我不只是不同意。"莱昂纳多摇头，"我是达·芬奇·博吉亚的直系后裔，我的血脉里同时流淌着初代教皇和达·芬奇两支的因子。我继承了他们两位的全部记忆、知识和执念。我看着达·芬奇用三百年的时间封印了初代教皇的意识，看着机械神国的大门被锁上，看着世界树残枝在维苏威火山的深处沉睡，看着红水银被小心翼翼地开采、提炼、限制使用——"

"这一切都是错误的。"他说，"这个世界本来可以更好。如果机械神国重启，红水银将不再稀缺，瘟疫和饥荒可以被彻底根除，战争会因为失去意义而消失。所有人类都将成为神国的一部分。"

"代价呢？"西泽尔问。

"代价是自由意志。"莱昂纳多说，"人是有缺陷的。人类会因为贪婪而发动战争，会因为恐惧而互相残杀，会因为无知而重复同样的错误。机械神国由我的意志统一掌控，将彻底消除所有这些'不稳定因素'。"

"包括东方。"西泽尔说。

"东方必须被征服。"莱昂纳多点头，"夏国的巫教和史前文明一脉相承，他们手中掌握着大量我们不知道的史前遗迹。如果让东方先于西方找到那些遗迹，机械神国的钥匙就会落入他们手中。所以我制订了圣战之路计划，要让教皇国的军队踏平整个东方，建立从大西洋到太平洋的庞大帝国。"

"由你来统治。"西泽尔说。

"由我。"莱昂纳多平静地说，"我是新的弥赛亚。我将坐在世界树残枝的顶端，统治整个地球。"

"这就是你的目的。"西泽尔说。

"这不只是我的目的。"莱昂纳多看着他，"这也是你来到这个世界的目的。"

西泽尔没有说话。

"你以为自己是一个意外。"莱昂纳多说，"你以为自己的紫瞳、自己的天赋、自己的命运都是偶然。可是你错了。我花了三百年时间，挑选、培养、安排了你生命中的每一个人——"

他伸出机械右手，指向西泽尔。

"你的母亲琳琅夫人，是我从锡兰末代星见的血裔中挑选出来的。锡兰末代星见残枝01号用自己的血和骨封印了世界树残枝，但她的血脉并没有断绝。我找到了那个血脉最后的传承者，把她送到了教皇的身边。她爱上了教皇，这不在我的计划之内，但结果比计划更好——她生下了你。"

"你说什么？"西泽尔的声音压得很低。

"你是我用三百年时间孕育的完美适配者。"莱昂纳多说，"你必须同时拥有锡兰星见的紫瞳血脉和博尔吉亚家族的机械适配基因，二者缺一不可。整个西方世界，能够同时满足这两个条件的血脉只有你一个。琳琅夫人是我安排在教皇身边的棋子，她生下你是为了完成我重启机械神国的最后一步。"

"不是。"西泽尔说。

"什么？"

"她不是为了你。"西泽尔说，"她爱我父亲。她爱我。她生下我，是因为她想要一个家。"

莱昂纳多安静了一瞬。

"这重要吗？"他问。

"重要。"西泽尔说，"你用三百年时间布了一盘棋，把我母亲当作棋子，把我当作工具，把所有人都当作你的棋子。你甚至连你自己的家族——你的祖先——都要否定。达·芬奇·博吉亚用三百年时间阻止了初代教皇重启机械神国，你却要用三百年时间完成初代教皇未竟的事业。"

"他是我祖先。"莱昂纳多说。

"他也是你最大的敌人。"西泽尔说，"他否定你，不是因为他不知道机械神国的好处，而是因为他知道——"

他停了一下。

"他知道，人不是'不稳定因素'。"

莱昂纳多看着他，目光里第一次出现了某种接近兴趣的神色。

"人是什么？"他问。

"人是会犯错的。"西泽尔说，"人会贪婪、会恐惧、会互相残杀。但人也会爱，会为了保护另一个人而拼上自己的命。琳琅夫人爱我父亲不是因为我的血脉能连接世界树残枝，是因为他愿意在翡冷翠的秋阳下和她跳舞。佛朗哥教授教我认识自己的紫瞳，不是因为他想让我成为你的工具，是因为他真的把我当学生。"

"这些感情，"莱昂纳多说，"恰恰就是你说的'不稳定因素'。"

"不。"西泽尔说，"这些感情是人最强大的武器。"

莱昂纳多安静地看着他。

暮色已经彻底降临，王屋山的天空从暗红变成深紫，远处的一千多架欧米茄原型体在黑暗中泛着暗金色的冷光，像一整片沉默的钢铁森林。

"你说的人性很有意思。"莱昂纳多忽然说，"但你大概还不知道，我用同样的方法，测试过另一个人。"

"谁？"

"龙德施泰特。"

西泽尔的眼睛微微眯起来。

"那个名字你不陌生吧？炽天骑士团的黑龙，曾经的世界第一骑士，背叛教皇国投奔撒旦教团的叛徒。"莱昂纳多的语气平淡得像在讲述一个与自己无关的旧闻，"你一定以为他是为了那个沉睡的未婚妻蒂兰才叛变的吧？"

"难道不是？"

"那只是表象。"莱昂纳多说，"蒂兰的确是个罕见的适格者，枢机会急于求成把她训练成炽天使骑士，结果神经系统被甲胄侵蚀成了活死人。龙德施泰特恨枢机会，但他没有能力带走蒂兰——一个被冰封在黑铁棺里的活死人，炽天骑士团看守得密不透风。"

"他需要外部的力量。"西泽尔说。

"他需要我。"莱昂纳多纠正道，"我给了他一个选择。撒旦教团的人帮他偷走蒂兰、帮他找到能够修复蒂兰神经损伤的方法。作为交换，他需要替我做三件事。"

"第一件。"莱昂纳多竖起一根金属手指，"在马斯顿的地下斗兽场，测试我新研发的新型炽天使甲胄——也就是你穿的那台红龙的原型机。我需要知道甲胄在实战中的数据，需要知道它和适格者的耦合极限。"

"第二件。"他竖起第二根手指，"带走蒂兰，趁乱把马斯顿王立机械学院搅成一锅粥，让枢机会和密涅瓦机关都焦头烂额。"

"第三件。"他看着西泽尔，"在事发之后，把所有的线索都指向你。"

山道上安静了几秒。

"龙德施泰特带走了蒂兰，又把偷走炽天使的罪名栽到了你的头上。你当时还是个刚入学的学生，什么都没有证明自己的能力，却被扣上了私藏圣物的罪名。"莱昂纳多说，"你母亲为了赎你的罪，不得不接受了查理曼的婚约。"

"那桩婚约——"西泽尔的声音像是从牙缝里挤出来的。

"也是我安排的。"莱昂纳多说，"查理曼国王迪迪埃想要一个博尔吉亚家族的女儿做儿媳，而你需要一桩足够分量的婚约来换取自由。我只是在两边都推了一把。"

西泽尔的手指在剑柄上慢慢收紧。

"龙德施泰特知不知道你的身份？"他问。

"他不知道我是谁。"莱昂纳多说，"他只知道有一个藏在幕后的力量能帮他偷走蒂兰，帮他找到那个能起死回生的魔女贝尔纳黛特——当然，贝尔纳黛特本身也是我安排的棋子之一，他也是我三百年计划中的一部分。但龙德施泰特在偷走蒂兰之后，发现蒂兰的神经损伤无法用常规方法修复，他需要我的后续帮助。"

"所以他成了你的棋子。"

"暂时的棋子。"莱昂纳多说，"等到蒂兰的问题解决，他就没有利用价值了。一个被感情支配的骑士，恰恰是你所说的'不稳定因素'的最好注脚。"

"你说的也许有道理。"莱昂纳多最后说，"但机械神国不需要武器。机械神国需要的是秩序。而秩序要求所有人放弃他们的'感情'，成为神国的一部分。"

"那就从我开始。"西泽尔说。

他抬起手，Excalibur残刃的剑尖指向莱昂纳多。

"你错了三百年。"西泽尔平静地说，"今天就让你知道错在哪里。"

就在这一刻，他后颈的黄金套管猛地发烫。

不是不朽之王模式的那种灼烧，而是另一种——来自密涅瓦机关最高级别加密通讯频率的震动。他伸手从腰间取出一枚拇指大小的接收器，薇若兰的声音从接收器里传来，清晰得仿佛她就在他身边。

"西泽尔，炸弹组装完成了。"

西泽尔的手指在接收器上停了一瞬。

"蓝鲟留下的二代普罗米修斯红水银核心已经就位，引爆密钥也已经从你母亲的项链坠上取下来了。"薇若兰说，"现在只差最后一步——需要你的血，滴在密钥上，才能激活临界状态。"

"我知道了。"西泽尔说。

"西泽尔。"薇若兰的声音里多了一点什么，"达·芬奇在梵天陨落的设计图里预留了一个开关，激活之后爆炸范围可以从五十公里缩小到五百米。但是——"

"我知道。"西泽尔说，"代价是我。"

通讯器里短暂地沉默了一瞬。

"你不必——"薇若兰说。

"薇若兰。"西泽尔打断了她，"把炸弹准备好。我马上过去。"

他关掉了通讯器。

山道上，昆提良驾驶的奥古斯都炽天使甲胄缓缓从山道另一侧绕了过来。他刚才被古洛诺斯拍飞之后摔进了山壁里，但秘银重盾撑住了最大的冲击，五层交错锻造的影金属和硬金只是表面出现了一些裂痕，狮头纹章的耳朵被打掉了，狮眼被裂缝切开，可它依然屹立着。

"老板。"昆提良的声音从通讯频道里传来，带着一些粗哑，"我听见了。"

"你听见了什么？"西泽尔问。

"我听见你说人性是最强大的武器。"昆提良说，"我不知道那是什么狗屁道理。但是老板，你说过要带我打回翡冷翠的，我还没跟你打过几场像样的仗呢。"

他举起奥古斯都的秘银重盾。

"所以你不能死。"

通讯频道里传来阿方索冷静的声音："所罗门王已就位。阿方索·卡斯特罗，随时待命。"

唐璜的声音紧接着响起："蔷薇之鬼还能动。唐璜·莫拉莱斯，随时待命。"

瓦莲京娜的声音也跟了上来："改装神怒Ⅲ型已锁定目标。瓦莲京娜·罗曼诺夫，随时待命。"

楚舜华没有说话，但他的鬼武者Ⅱ型在山道另一端举起了精钢重盾，夔龙角剑的刃口在暮色中发出冷光。

西泽尔看着他们。

"掩护我。"他说。

他转身朝着世界树主根石室的方向跑去。Excalibur残刃握在手中，刃口上的红水银纹路在黑暗中泛着暗金色的光，像一截燃烧的树枝。

他身后，奥古斯都举着秘银重盾迎向了古洛诺斯。

"来啊！"昆提良怒吼着，把重盾狠狠地砸在了古洛诺斯的巨刃上。

金属与金属的碰撞声在山道上炸开，仿佛一头巨鲸在暗夜里翻身。

古洛诺斯的暴龙级动力核心再次爆发出超越设计极限的输出，自愈神经纤维在机械的深处疯狂生长，把被打裂的接驳系统修补完好。巨刃带着毁灭一切的力量从上方砸下，奥古斯都的秘银重盾硬生生地接住了这一击。

秘银重盾发出了一声沉闷的哀鸣。

五层交错锻造的影金属和硬金在巨力下变形，狮头纹章的眼睛彻底裂开了，裂缝沿着狮口向下延伸。但它没有碎。

昆提良的腿甲深深地陷进了山道的岩石里，整个人被巨力压得往后退了半步，但他的双臂没有弯曲。

"阿方索！"他吼道。

"已经启动。"阿方索的声音冷静得没有任何波动。

所罗门王甲胄胸腔打开，六只微型机械蜘蛛从蜘蛛巢腕表里弹射而出，拖着细长的电缆在夜空中划出六道弧线。它们的腹部嵌着高纯度红水银微晶，飞行中发出微弱的齿轮咬合声，像六只叩门的青铜小兽。

这些青铜蜘蛛在三十年前曾经保护过初代总长，三十年后它们响应了完美神使的召唤，从密涅瓦机关的档案库、从翡冷翠的城墙上、从坎特伯雷堡的壁炉里、从维苏威火山的矿道里全部飞出，集合到了王屋山。

六只蜘蛛只是先头部队。

更多的青铜蜘蛛从夜空中落下，从地面钻出，从树丛中爬出——它们共享同一个意识，响应着西泽尔后颈黄金套管的共鸣。数百只青铜蜘蛛在古洛诺斯的周围聚拢，每一只的腹部都嵌着红水银微晶。

"启动自毁。"阿方索低声说。

数百只青铜蜘蛛同时引爆了腹部的红水银微晶。

宽频电磁脉冲在古洛诺斯的周围炸开，呈球形向外扩散。电磁脉冲专门针对欧米茄原型体的神经接驳系统，瘫痪其自愈神经纤维，打乱红水银核心跳动频率。莱昂纳多的机械身体在脉冲波的冲击下剧烈地颤抖了一下，机械关节里的红水银晶片发出刺耳的尖啸声，他抬起右手想抓住什么，但手指在电磁干扰下失控地颤抖着。

"雕虫小技。"莱昂纳多平静地说。他低头看着自己正在颤抖的机械手臂，红水银晶片在干扰中发出忽明忽暗的光。

"是的，雕虫小技。"阿方索说，"但这雕虫小技足够你用三分钟去克服。"

"三分钟已经足够了。"西泽尔的声音从通讯频道里传来。

山道上，他的身影已经消失在了通往世界树主根石室的暗道入口。

唐璜的蔷薇之鬼在夜空中划过一道弧线，曲刃镰从侧后方刺向古洛诺斯暴露的管线。

"掩护老板！"唐璜吼道。

秘银重盾再次承受住了古洛诺斯的巨刃。

这一次，盾没有碎。

但昆提良的奥古斯都甲胄发出了一声金属断裂的脆响——左肩关节的轴承在巨力下被硬生生地扭断了，齿轮从关节里崩出来，在夜空中划出几点火星。

昆提良没有退后。

他用仅剩的右臂把秘银重盾举高，挡在西泽尔消失的暗道入口前方。

"老板。"他低声说，"我还没还完欠你的酒钱呢。"

古洛诺斯的巨刃再次落下。

秘银重盾终于碎了。五层交错锻造的金属片在暮色中四散飞溅，狮头纹章裂成了两半，半只狮头带着缺口飞出了几十米远，砸在山道上翻滚了几圈才停下来。

但秘银重盾在碎裂前最后一刻完成了它的使命。

它用碎裂换来了三秒钟。

三秒钟足够阿方索释放出第二批青铜蜘蛛的电磁脉冲。

三秒钟足够唐璜的蔷薇之鬼刺穿古洛诺斯的左侧管线。

三秒钟足够瓦莲京娜的改装神怒Ⅲ型从侧翼杀到，硬金破甲锤狠狠地砸在古洛诺斯的右膝关节上，把暴龙级动力核心的一条输出管道砸得变了形。

三秒钟。

足够西泽尔跑完那条通往世界树主根石室的暗道。

石室深处，薇若兰站在梵天陨落反物质炸弹旁边。

炸弹已经组装完成。一个直径约一米的球形结构，通体暗金色，外壳刻满了细密的梵文。球体的一端连着一根细长的红水银引信，引信的末端连着一个拇指大小的密钥——琳琅夫人银莲花项链坠背面的古锡兰文铭文。

薇若兰抬起头，看着走进石室的西泽尔。

他没有穿甲胄。Excalibur残刃握在手中，刃口上暗金色的光在石室里照出了他的脸。苍白，冷静，紫瞳中的金龙已经停止了旋转，但也没有完全黯淡。

"你来了。"薇若兰说。

"嗯。"西泽尔说。

他走到炸弹旁边，低头看着那个密钥。银莲花项链坠的背面刻着古锡兰文——那是琳琅夫人留给他的最后一件遗物，藏了二十年的秘密。

他伸出手。

手指停在密钥上方一寸的位置。

"西泽尔。"薇若兰说。

"嗯？"

"……达·芬奇日记的最后几页被我撕掉了。"薇若兰说，"佛朗哥临死前让我不要让你看到。"

"我知道。"西泽尔说。

"你知道？"薇若兰看着他。

"我不知道那几页写了什么。"西泽尔说，"但我知道它们一定写了某种代价。否则你不会撕掉。"

"你——"

"薇若兰。"西泽尔说，"那不重要。"

他低下头。

手指落在了银莲花项链坠上。

"我答应过阿黛尔，会给她留一个家。"他说，"我答应过我父亲，会保护母亲和她。我答应过瓦莲京娜，会把叶尼塞的冬天还给她。"

他抬起手。

手腕内侧有一道浅浅的伤疤——不是这一世的，是更深远的血脉里的。

"我还答应过我自己。"他说，"要守护人类最强大的武器。"

他用 Excalibur 残刃的刃尖划开了自己的手腕。

血珠涌出来，暗红色的，带着淡淡的金色纹路。

那是锡兰星见的血。

血滴在了银莲花项链坠背面的古锡兰文铭文上。

铭文亮了。


第245章 梵天陨落的倒计时

第245章 梵天陨落的倒计时

血滴在银莲花项链坠背面的古锡兰文铭文上。

铭文亮了。

不是烛火般摇曳的光，是从石头深处涌出的金红色岩浆般炽烈的光。铭文上每一道古锡兰文的笔画都像被点燃的引信，暗金色的纹路顺着项链坠向外蔓延，流过薇若兰的指尖，流过那个直径一米的球形外壳。

梵天陨落反物质炸弹醒了。

低沉的嗡鸣从球体内部传出，像一头沉睡了三百年的巨兽终于睁开了眼。球体表面刻满的梵文逐一亮起，红水银的能量在金属壳下奔涌，发出暗金色的脉动。球体侧面的凹槽里，一圈古老的红水银刻度正缓缓亮起，像水面涟漪从底层向上攀升。

一圈。两圈。三圈。

薇若兰盯着那刻度，嘴唇无声地动了动。

十分钟。

她抬起头，看着西泽尔。他站在那里，没有穿甲胄，紫瞳中的金龙已经停止旋转但没有完全黯淡。手腕上的血还在一滴一滴地落，每一滴都带着淡淡的金色纹路，滴在暗金色的球面上，发出极其轻微的嗤声，像水滴落在滚烫的铁板上。

"开始了。"薇若兰说。

"嗯。"西泽尔说。

石室的入口处传来沉重的脚步声。

阿方索先走进来，机械手上满是灼烧的痕迹，欧米茄体液正从指缝间缓缓滴落。他身后是昆提良，奥古斯都的重盾只剩下半块，肩甲完全断裂，秘银碎片扎在肌肉里，每走一步都有暗红色的血顺着碎片往外渗。唐璜走最后，蔷薇之鬼的曲刃镰断了半截，左臂软软地垂着，整条袖子被鲜血浸透。

三个人走进石室，看见西泽尔，看见那个发出低沉嗡鸣的暗金色球体，看见球体侧面正在亮起的红水银刻度。

"那就是……"昆提良低声说。

"梵天陨落。"西泽尔说。

沉默了几秒钟。

然后唐璜笑了。他靠在石壁上，断掉的蔷薇之鬼被随手丢在地上，发出清脆的金属碰撞声。

"老板，"唐璜说，"我跟你多少年了？"

"七年。"西泽尔说。

"七年啊。"唐璜说，"七年前我在翡冷翠的画廊里偷一幅画，被你当场抓住。你本来可以把我扭送骑警，但你没有。你说'你的手很稳，跟我走'。"

他抬起那只还能动的右手，看了看。

"我这双手，偷过金币，偷过宝石，偷过贵族少女的心。"唐璜说，"但最好的一次，是偷了一个愿意用我当刺客的老板。"

"来生还要做你的刺客。"他说。

西泽尔看着他，沉默片刻。

"来生我还用你。"西泽尔说。

昆提良重重地哼了一声，把那半块秘银重盾往地上一顿，金属撞击石板的声音在空旷的石室里回响。

"我呢？"昆提良粗声粗气地说，"老板，我跟你的时候，你还是个毛头小子，连甲胄都穿不稳。我教你握枪，教你挡刀，教你怎么用胸膛去接敌人的剑——当然，后来你比我能打了。"

他咧开嘴，露出满嘴沾着血的白牙。

"我这辈子就守过一个人的后背。"昆提良说，"来生还要守。"

西泽尔伸出手，按在昆提良的肩上。肩甲断裂处冰冷的金属触感透过手套传来。

"来生你还守。"西泽尔说。

阿方索一直站在最后，没有说话。他摘下蜘蛛巢腕表，看了看表盘上已经彻底瘫软的八只微型机械蜘蛛残骸，又把它戴回去，扣上表扣的声音很轻。

"老板。"阿方索说。

"嗯。"

"我这辈子修过很多甲胄。"阿方索说，"从翡冷翠贫民区的街边修理铺，到密涅瓦的最高级实验室。但我修得最好的一台，是你的红龙。"

他抬起头，那双总是冷静的灰蓝色眼睛里有一种西泽尔从未见过的东西。

"来生还要做你的机械师。"阿方索说。

西泽尔看着他们三个，看了很久。

"你们都活着出去。"西泽尔说。

"老板——"唐璜想说什么。

"这是命令。"西泽尔说。

沉默。

石室的深处传来另一个人的脚步声。

楚舜华走进石室。

他的鬼武者原型机已经不见了，身上只穿着一件单薄的夏国丝绸内衬，左胸的位置有一块深色的血渍，还在缓慢地扩大。紫瞳金纹几乎完全黯淡了，只有最深处还有一点微弱的金光在挣扎着闪烁。

但他走得很稳，每一步都踩在石室地板的同一个位置，仿佛脚下有一条看不见的直线。

"西泽尔。"楚舜华说。

"舅舅。"西泽尔说。

楚舜华走到他面前停下，从怀里摸出一枚铜色护身符。护身符上刻着带齿轮的倒置五芒星，边缘已经磨得发亮。

"戴上它。"楚舜华说。

西泽尔接过护身符。铜色金属贴上皮肤的瞬间，一股淡淡的暖意从指尖传入血管，像是握住了一只温热的手。

"它会保护你。"楚舜华说，"完美适配者不会轻易死亡。"

他停了一下。

"我母亲……等了你三十年。"楚舜华说，"我等了十七年。她把这枚护身符留给我，让我交给能打开王屋山秘密的人。现在我把它交给你。"

西泽尔把护身符挂在脖子上，铜色金属贴着锁骨，微微发热。

"舅舅。"西泽尔说。

"嗯？"

"新秩序建立之后——"西泽尔停了一下，"您想要什么样的夏国？"

楚舜华看着他。

沉默了很久。

"不要再让夏国被皇帝和星见控制。"楚舜华说，"让人人平等。"

他的声音很轻，但在空旷的石室里，每一个字都清清楚楚。

"我母亲用一生守护王屋山的秘密，她不是要任何人当皇帝，她要的是这块土地上的人都能活得像个人。"楚舜华说，"我继承她的遗志。我希望我的子子孙孙，不要再跪在任何人脚下。"

他伸出手，按在西泽尔的肩膀上。

"我看不到那一天了。"楚舜华说，"你替我看。"

西泽尔没有说话。他只是点了点头。

楚舜华的手从他肩上滑落，转身往石室入口走去。他的脚步依然很稳，紫瞳中最后一点金光在他转身的瞬间熄灭了。

石室的另一侧传来轻柔的脚步声。

瓦莲京娜·罗曼诺夫走进来。

改装神怒Ⅲ型甲胄已经卸下了，她只穿着一件暗银色的轻甲内衬，金色长发散落在肩上，发间那股清冷的忍冬香气在满是红水银金属味的石室里显得格外突兀。

她走到西泽尔面前，停下。

"西泽尔。"瓦莲京娜说。

"瓦莲京娜。"西泽尔说。

"我来跟你告别的。"瓦莲京娜说。

西泽尔看着她。

"你会活着出去的。"瓦莲京娜说，"我相信。"

她的声音平静，没有颤抖，没有哭腔，像叶尼塞冰原上落下的雪。

"我会在叶尼塞等你。"瓦莲京娜说，"叶尼塞的冬天很长，但春天总会来。"

她伸出手，握住了西泽尔的手。

那枚冰原寒玉银戒指隔着西泽尔的手套，传来一丝极淡的凉意。

"来生还要做你的未婚妻。"瓦莲京娜说。

西泽尔没有说话。他反手握住了她的手，握得比平时更紧。

"来生我去找你。"西泽尔说。

瓦莲京娜松开了手。她退后一步，转身，走了出去。脚步声在石室的通道里渐渐消失。

薇若兰走过来。

她手里拿着一个黑色的金属圆筒，圆筒侧面嵌着一个拇指大小的拨轮，拨轮上刻着精密的齿轮纹路。

"梵天陨落有一个隐藏开关。"薇若兰说，"达·芬奇三百年前预留的。"

她蹲下身，把圆筒贴上梵天陨落球体侧面一个不起眼的凹槽。圆筒和球体咬合的瞬间，齿轮纹路严丝合缝。

"这个开关可以把爆炸范围从五十公里缩小到五百米。"薇若兰说，"只摧毁世界树残枝和这一层的欧米茄原型体，不会波及到地面上的人。"

西泽尔看着她。

"代价呢？"

薇若兰的手在拨轮上停了一秒。

"开关需要完美适配者的神经系统作为锚点。"薇若兰说，"否则反物质湮灭的能量会无序扩散，五百米会变成五千米，五千公里，整个中原。"

她抬起头。

"所以你必须把神经系统接入这个圆筒。"薇若兰说，"用你的意识去引导那股能量，让它精确地只摧毁目标。"

"接入之后呢？"西泽尔问。

薇若兰没有回答。

"接入之后呢？"西泽尔又问了一遍。

"我不知道。"薇若兰说，"达·芬奇日记的最后几页写了这个代价。佛朗哥临死前让我不要让你看到。我撕掉了。"

石室里安静了几秒钟。

"我来接。"西泽尔说。

"你——"

"我来接。"西泽尔说，"不需要别人。"

薇若兰看了他一眼，没有再说话。她把圆筒递过去。

西泽尔接过圆筒，把那根黑色的金属接驳线贴在后颈的黄金套管接口上。金属接触皮肤的那一刻，一股冰凉的感觉从后颈蔓延向全身，沿着脊椎一路向下，像是有人在他的神经通路里灌入了一杯冰水。

圆筒侧面的拨轮开始缓缓转动。

就在这个瞬间，梵天陨落球体内部那枚蓝鲟的二代普罗米修斯残骸核心突然发出强烈的蓝色光芒。

那光芒从球体的缝隙中透出来，冰冷，明亮，像是沉在深海底的一颗心脏突然重新跳动。蓝色的光柱冲上天花板，照亮了整个石室，也照亮了西泽尔的紫瞳。

他的瞳孔中，被金色纹路贯穿的灼热亮紫与那蓝色的光交织在一起，瞳孔深处有什么东西正在苏醒。

石室的入口处传来沉重的金属脚步声。

那脚步声比之前所有的脚步都要沉重，每一步都带着让地面颤抖的重量。

莱昂纳多·波尔吉亚走进石室。

他的第三代普罗米修斯·古洛诺斯左臂已经断裂，半个身体被青铜蜘蛛的自毁脉冲烧得焦黑。但他站得很稳，机械结构的眼睛里重新亮起了暗金色的光。电磁脉冲的干扰已经过去，他的神经接驳系统正在重新校准。

"西泽尔·波尔吉亚。"莱昂纳多说，"你跑不掉了。"

他的声音是精密齿轮咬合的质感，没有一丝人类的温度。

"我花了三百年。"莱昂纳多说，"三百年，从达·芬奇先生留下这个计划的那一天开始。培育完美适配者，建造世界树残枝的母体，编写梵天陨落反物质炸弹的引爆程序。每一步都不能错。"

古洛诺斯残破的巨刃缓缓举起。

"你以为你赢了？你只是走到了我设计好的最后一步。"莱昂纳多说，"把血滴在密钥上，把神经系统接入开关——你做的每一件事都是我要你做的。"

唐璜上前一步。

他没有捡起断掉的蔷薇之鬼，他只是用那只还能动的右手从腰间拔出了蜂巢式手铳。

"老板。"唐璜说。

"退后。"西泽尔说。

"不退。"唐璜说，"来生还要做你的刺客。"

他冲向莱昂纳多。

蔷薇之鬼的驾驶者没有甲胄，只有一具血肉之躯。但他跑得很快，比穿着全套炽天使甲胄时还快，仿佛这一刻他的身体终于卸下了所有钢铁的重量，变回了七年前那个在翡冷翠画廊里偷画的年轻人。

莱昂纳多的巨刃劈下。

唐璜没有躲。他张开双臂，用自己的身体挡住了那柄六米长的巨型反曲锯齿巨刃。

锯齿切入肩膀，切入胸膛，切入肋骨。鲜血喷涌而出，溅在巨刃的暗金色刃面上，又顺着锯齿往下滴。

唐璜的身体挂在巨刃上，回头看了西泽尔一眼。

他笑了。

"老板，"唐璜说，"七年前你说我的手很稳。"

"现在也是。"

薇若兰一把抓住阿方索和昆提良的胳膊，往石室入口拖。

"走！"薇若兰厉声说。

昆提良想挣回去，薇若兰死死扣住他的手腕。

"你回去就是送死！"薇若兰说，"他让你们活着出去！"

阿方索没有说话。他拉着昆提良往后退了一步，又一步。

楚舜华已经在石室入口处等着。他看见薇若兰拖着三个人出来，紫瞳中已经完全没有金纹，但他的脚步依然很稳。

"撤。"楚舜华说，"密涅瓦的运输车在地表。"

薇若兰最后回头看了一眼石室内部。

她看见西泽尔站在梵天陨落反物质炸弹旁边，紫瞳中金纹与蓝光交织，后颈的黄金套管连着黑色的接驳线，铜色护身符贴在锁骨上。Excalibur残刃握在手中，刃口上暗金色的光正在一点一点地变亮。

球体侧面的红水银刻度已经亮到了最后几圈。

六十秒。

西泽尔低下头。

"我答应过阿黛尔，会给她留一个家。"他说，"我答应过我父亲，会保护母亲和她。我答应过瓦莲京娜，会把叶尼塞的冬天还给她。"

他抬起手。

手腕内侧那道浅浅的伤疤又裂开了，暗红色的血带着淡金色的纹路涌出来。

"我还答应过我自己。"他说，"要守护人类最强大的武器。"

他用 Excalibur 残刃的刃尖再次划开了手腕。

血珠涌出来，比上一次更多。

血滴在梵天陨落反物质炸弹的核心上，滴在那枚正在发出蓝色光芒的蓝鲟残骸上。蓝色的光与暗金色的血融合在一起，整个球体开始震颤。

三十秒。

球体表面的梵文全部亮起，暗金色的光芒从每一条刻痕中涌出，把整个石室照得如同白昼。

二十秒。

西泽尔的后颈传来剧烈的灼烧感，黄金套管与圆筒之间的神经接驳线已经烫得发红。他能感觉到自己的意识正在被拽入一个无底的深渊，深渊里有一棵树，树干是暗金色的，树枝末梢挂着红水银核心当成果实，树叶是大小不一的金色齿轮。

十五秒。

他听见了树的声音。那声音不是人类的语言，而是一种古老的、来自血脉深处的低语。

十秒。

球体的光芒已经从暗金色变成了纯白色。

九。

八。

七。

西泽尔闭上了眼睛。

六。

五。

四。

三。

二。

一。

梵天陨落反物质炸弹发出强烈的白色光芒。


第246章 新的黎明

第246章 新的黎明

白光。

不是光，是光的尽头。

当梵天陨落反物质炸弹到达临界的那一瞬，整个王屋山地下像是被一只无形的巨手从内部攥紧了。所有的黑暗、所有的齿轮声、所有的红水银蒸汽都在同一刹那被碾成了粉末，取而代之的是一种不属于这个世界的颜色——纯白，比雪更白，比骨更白，比人眼所能承受的极限更白。

光从世界树主根石室的核心向四面八方奔涌，速度快过声音，快过思维，快过恐惧。

紫瞳金纹的西泽尔站在球体前方，闭着眼睛。

光芒触及他胸口那枚铜色护身符的瞬间，护身符上刻着的倒置五芒星与齿轮纹路同时亮起，像是一层薄薄的金色光幕将他整个人包裹。同时，蓝鲟残骸的核心也在轰鸣，那颗暗金色的红水银核心在球体内猛烈跳动，释放出一股与白色光芒截然相反的暗金色能量场，像是一颗微型的恒星在炸弹内部坍缩又膨胀，以自身为代价构建了一个直径仅两米的保护气泡。

光芒从气泡边缘流过，没有穿透。

但西泽尔已经感觉不到了。

他的意识被拽入了世界树残枝的最后一瞬——那棵暗金色的巨树在白光中开始碎裂，树干上的齿轮叶片像秋天的枯叶般纷纷剥落，树枝末梢的红水银核心一颗接一颗地爆裂，发出连绵不绝的闷响。世界树在尖叫，那声音通过血脉直接灌入他的神经，让他清晰地感受到了三百年积攒的痛苦与不甘。

然后，一切归于寂静。

没有光。

没有声音。

没有树。

地面传来沉闷的震颤，像是一头巨兽在地底翻了个身。

王屋山脚下的联军阵地中，所有人都不由自主地趴在了地上。地震持续了整整十二秒，等震动停止的时候，人们抬起头，看见王屋山方向升起了一道冲天的白色光柱，光柱持续了三秒钟后骤然收缩，变成一个拳头大小的白色光球悬浮在半空中，又过了两秒，光球无声无息地炸开，化作无数细碎的光点如雪花般飘落。

光点落在盔甲上、刀刃上、人的肩膀和头发上，温热如春日的细雨。

"结束了。"有人说。

"什么结束了？"

"我不知道……但我觉得……结束了。"

阿方索是第一个爬起来的人。他的所罗门王甲胄在刚才的冲击波中被掀翻在地，左肩装甲板裂开了一条缝，露出里面的电缆和润滑液管道。他挣扎着站起来，抬起机械手臂护住面甲，眯着眼睛朝王屋山方向望去。

山还在。

但山顶的植被在以肉眼可见的速度枯萎，叶片从翠绿变成枯黄，从枯黄变成灰白，从灰白变成粉末。风一吹，整座山头像是一位老人在抖落身上的旧衣。

"阿方索！"瓦莲京娜的声音从通讯器里传来，带着电流的杂音和一丝几乎听不出来的颤抖，"你还能动吗？"

"能。"阿方索回答。

"去找老板。"瓦莲京娜说，"我去找其他人。"

阿方索没有再多问。他启动了所罗门王的辅助动力系统，踉跄着朝王屋山地下通道的入口跑去。蜘蛛巢腕表上六只微型机械蜘蛛自动弹射出去，腹部红水银微晶闪烁，像六只萤火虫在他前方探路。

通道入口已经被坍塌的碎石堵了大半。

阿方索举起所罗门王的重型机械臂，开始一块一块地搬开碎石。他的机械臂发出刺耳的金属摩擦声，液压杆在极限负载下发出咯吱咯吱的抗议，但他没有停。

"老板！"他一边搬一边喊，"西泽尔！"

没有人回答。

他把最后一根横梁挪开，钻进了通道里。通道壁上的灯柱有的还在亮，有的已经碎了，玻璃碎片在地面上反射出昏暗的光。空气中弥漫着一种奇怪的味道，像是烧焦的金属和枯萎的花瓣混合在一起。

他跑了大约三百米，在接近世界树主根石室的岔路口处，看见了倒在地上的唐璜。

蔷薇之鬼的超轻型甲胄已经严重变形，胸甲凹陷，左臂从肩关节处断裂，只靠几根电缆连接着，耷拉在地上。唐璜本人被甩出了骑士舱，半跪在碎石堆里，一只手撑着地面，另一只手捂着胸口。他的脸被鲜血糊住了大半，嘴角还挂着一丝笑意。

"哟，阿方索。"唐璜抬起头，声音沙哑得像砂纸，"你来得真快。"

"你还能笑？"阿方索蹲下来检查他的伤势。

"瓦莲京娜把我拽出来的，"唐璜咳了一声，吐出一口带血丝的唾沫，"最后一秒。一只手把我从驾驶舱里揪出来，就像揪一只小猫。改装神怒Ⅲ型的力气真他妈大。"

阿方索松了口气。他的蜘蛛已经探到了石室内部，正在将画面传回面甲上的微型显示屏。

画面很模糊，到处都是扬起的灰尘和残余的红水银蒸汽。但蜘蛛的绿光在黑暗中找到了目标——

石室中央，梵天陨落反物质炸弹的球体已经消失了，只留下一个浅浅的凹痕。凹痕中央，西泽尔面朝下倒在地上，一动不动。

铜色护身符贴在他的锁骨上，已经碎裂成两半，但金属表面仍残留着微弱的金色光泽。在他身下，蓝鲟残骸的红水银核心嵌在碎石之间，已经完全黯淡，但核心的外壳完整无损，像是一只用尽了全部力气的拳头，在最后一刻握紧了自己的主人。

"他还活着。"阿方索说。

唐璜愣了一下，然后笑了，这次是真的笑，露出一口被血染红的牙齿。

"那个混账。"

阿方索站起来，拍了拍唐璜的肩膀，朝石室跑去。他的脚步在空旷的通道里回响，像是一面鼓，敲打着这座刚刚经历了浩劫的古老山脉。

走到石室门口时，他停住了。

有人在里面。

不是西泽尔。

一个人形的轮廓站在石室最深处的断壁残垣之间，身上覆盖着厚厚的灰尘和碎石粉末，金属质感的银灰色双眼在昏暗中发出微弱的光。那不是活人的眼睛，也不是死人能发出的光，而是精密齿轮与红水银晶片组合成的机械造物，在主人最后的意识消散前，自动进入了休眠模式。

原罪机关的真正主人。

莱昂纳多·波吉亚。

他站在那里，姿态像是一尊被时间凝固的雕像。第三代普罗米修斯·古洛诺斯座机已经在爆炸中被彻底摧毁，巨大的残骸散落在他周围，暗金色的装甲板扭曲成各种不可能的形状，暴龙级动力核心暴露在外，管道和电缆像是被扯断的血管一样垂挂着。

但莱昂纳多本人没有倒下。

他的身体超过八成是机械结构，这些机械在白光抵达的前一刻全部自动切换到了防御模式，层层叠叠的合金装甲板从四肢和躯干中弹出，像是一只铁甲的刺猬将自己裹了起来。白光穿透了这层防御，灼烧了外层的装甲和电缆，但核心结构——那个承载着他三百年意志的机械大脑——还完整地保留着。

他还活着。

或者说，他的意识还没有完全熄灭。

阿方索举起了所罗门王的臂载连射铳，瞄准了莱昂纳多的头部。

"不必了。"莱昂纳多说。

他的声音已经不是人类的声音了，金属质感的声带发出的每个音节都带着精密齿轮咬合的杂音，像是钟表内部被搅碎的声音。但那句话的语气，仍然属于一个活了一千多年的老人。

"我输了。"

阿方索没有放下枪。

莱昂纳多没有看他，而是转过头去，看着石室中央那个倒下的年轻人。银灰色的机械双眼最后一次聚焦在那个方向，残存的瞳孔对焦系统自动调整了焦距，将西泽尔模糊的身影拉到清晰。

"三百年前，"莱昂纳多说，"我的祖先在阿瓦隆冰原找到了世界树残枝。他以为自己是在拯救人类。他以为机械神国可以消灭瘟疫、饥荒和战争。他错了。"

他的声音越来越低，机械声带开始出现故障，每个词之间都有不自然的停顿。

"瘟疫来自人性，饥荒来自人性，战争……也来自人性。把人类的命运交给一台机器，不是因为机器比人更好，而是因为……创造机器的人不敢面对自己。"

他的右臂——那条精密的机械假肢——缓缓抬起，指向西泽尔的方向。机械手指上的微型红水银晶片已经碎裂了大半，只剩几颗还在发出最后的光。

"他做到了我祖先没有做到的事，"莱昂纳多说，"他没有成为神。他只是一个……人。"

他的手臂垂落。

"我错了。"

银灰色的双眼闪了最后一下。

"人性……才是……最强大的……武器。"

光芒熄灭。

莱昂纳多·波吉亚的身体保持着站立的姿态，银灰色的双眼变成了两个黑洞。他的意识在三百年布局的最后一刻彻底消散，机械结构在失去意志的驱动后停止了所有运转。

阿方索站在原地，看着那具一动不动的机械躯壳，许久没有说话。

然后他收起连射铳，转身走向西泽尔。

他蹲下来，伸出机械手，探了探西泽尔的颈动脉。

脉搏很微弱，但稳定。

西泽尔的脸贴着冰冷的碎石，呼吸浅得几乎看不出来。紫瞳中的金纹已经黯淡，只剩下一层极淡的底色，像是燃尽之后的余烬。后颈的黄金套管完好无损，铜色护身符碎成两半但仍然紧贴着他的锁骨。

"老板，"阿方索轻声说，"我背你出去。"

他没有等到回答。

他将西泽尔从地上翻过来，机械手臂从腋下穿过，稳稳地托起了那具轻得不像话的身体。一百一十斤。这是阿方索在炽天骑士团训练营时就知道的体重。三年过去，还是这个数字。

他一步一步地朝通道外面走去。

走到唐璜身边时，唐璜已经自己站起来了，用断裂的蔷薇之鬼左臂当拐杖，一瘸一拐地跟在后面。

"他怎么样？"唐璜问。

"活着。"

"那就好。"

他们走出通道口的时候，天已经快亮了。

王屋山东面的天际线呈现出一种极淡的灰蓝色，像是绸缎被浸过水。最东边的那一条线上，有一丝极细极亮的金红色光芒正在慢慢扩散，像是谁在天地之间拉开了一道口子，露出了缝隙后面燃烧的黎明。

楚舜华的鬼武者原型机半跪在阵地前沿，夔龙首钢盔上的龙睛已经碎了，鎏金夔龙纹的胸甲上布满了裂纹和灼烧的痕迹。楚舜华本人被瓦莲京娜从驾驶舱里拉出来，靠在一块石头上，闭着眼睛，呼吸平缓。他腰间的夔龙角剑还在，微微发热，像是握着一截凝固的闪电。

瓦莲京娜站在他身边，裙摆沾满了灰尘和血渍，金色的长发散乱地披在肩上。她的改装神怒Ⅲ型甲胄也受损不轻，右肩装甲板翘起了一角，蒸汽管道破裂处正往外冒着白汽。

她看见阿方索背着西泽尔从通道里走出来，愣了一下。

然后她跑了过去。

白靴踩在碎石上发出咯吱咯吱的声响，忍冬香气被晨风吹散，混进了山野间泥土和硝烟的气味里。她跑到阿方索面前，伸出手，碰了碰西泽尔的脸。

西泽尔没有反应。

"他活着，"阿方索说，"只是晕过去了。"

瓦莲京娜没有说话。她从腰间解下那条绣着叶尼塞国徽忍冬花的白手帕，轻轻盖在西泽尔的额头上。手帕上还残留着她发间的香气，被晨风一吹，清冷而悠远。

"昆提良呢？"阿方索问。

"在后面，"瓦莲京娜说，"奥古斯都的左臂断了，但人没事。他正在帮薇若兰清理通道里的碎石。"

"莲生呢？"

"不知道。"

阿方索没有再问。他把西泽尔放在一块平坦的石头上，然后靠着旁边的一棵枯树坐了下来。枯树的叶子在刚才的爆炸中全部掉光了，光秃秃的枝干指向天空，像是一把把沉默的剑。

瓦莲京娜在他身边蹲下来。

"莱昂纳多？"她问。

"死了。"阿方索说，"或者说他那台机器死了。身体还在，但已经没有意识了。"

瓦莲京娜点了点头。

"欧米茄呢？"

"全灭了。"阿方索指了指王屋山方向，"我的蜘蛛在爆炸结束后扫描了方圆五公里的范围，没有任何欧米茄原型体的信号源。"

"世界树呢？"

"也灭了。"

两个人沉默了一会儿。

晨光继续从东方的天际线扩散，灰蓝色渐渐被金红色取代。风从山谷里吹来，带着枯叶和尘土的气味。远处传来士兵们零星的呼喊声，有人在清点伤亡，有人在搜索幸存者，有人在试图重新启动被震坏的通讯设备。

唐璜一瘸一拐地走过来，在西泽尔身边坐下，把那条断裂的蔷薇之鬼左臂扔在地上，掏出一块被血浸透的手绢擦了擦脸。

"老板以前说，"唐璜忽然开口，"他想和一个贤惠的女孩过平凡的生活。有一栋带斜窗的房子，养一只猫，院子里种点花。"

阿方索看了他一眼。

"现在看来，这个愿望大概要推迟很长一段时间了。"唐璜咧嘴笑了笑，笑容里有疲惫，有释然，也有一丝连他自己都说不清楚的东西。

瓦莲京娜没有接话。

她伸出手，将西泽尔额头上那条白手帕的边角掖了掖，挡住从东面吹来的晨风。

西泽尔仍然没有醒。

但他的脉搏比刚才强了一些。

昆提良从通道口跑出来的时候，晨光正好照到了他的脸上。他满身灰尘，眼眶发红，巨大的身躯在逆光中显得格外笨拙。奥古斯都甲胄的左臂从肩关节处完全断裂了，秘银重盾碎成了三大块，被他用仅存的右臂夹在肋下，闭眼狮头纹章的狮耳已经没了，狮眼被裂缝切成了两半。

他跑到西泽尔身边，蹲下来，什么都没说。

他只是伸出那只巨大的手，握住了西泽尔冰凉的手。

薇若兰最后走出来。

她的密涅瓦核心骑士制式军服沾满了泥土和灰尘，半块世界树残根守护符青铜镜挂在胸前，还在微微发烫。她的怀里抱着一个长条形的物体——达·芬奇·博尔吉亚的日记本，用她自己的外套裹着，封面被血迹和汗水浸得发皱。

她走到西泽尔身边，看了一眼他安静的脸，松了口气。

"碧儿和塔拉夏呢？"她回头问薇若兰。

"在翡冷翠。"薇若兰说，"密涅瓦的通讯恢复了，我已经发了加密电报过去，让她们待在坎特伯雷堡不要出来。"

"圣堂装甲师呢？"

"莱希特伯爵在枢机会撤销命令后已经撤走了。"薇若兰说，"格拉古大主教也被亚历山大·格里高利拦下了。现在翡冷翠的局势暂时稳定。"

她看了一眼王屋山的方向。

那座古老的山在晨光中沉默着，山顶的树木全部枯死，岩石表面覆盖着一层薄薄的白霜——那是红水银蒸发后凝结的残渣。但山还在，山脚的村庄还在，山下的田野还在。

"世界树残枝被摧毁了，"薇若兰说，"所有的欧米茄原型体也被摧毁了。梵天陨落反物质炸弹完成了它的使命。"

她低下头，看着西泽尔。

"缩小范围开关被激活了。爆炸范围从五十公里缩小到了五百米。"

阿方索抬头。

"西泽尔激活的？"

薇若兰点了点头。

阿方索沉默了很久。

"他还活着？"

"还活着。"薇若兰说，"护身符挡住了大部分湮灭能量，蓝鲟残骸的核心构建了最后的保护气泡。莲生说那枚核心里储存着蓝鲟最后的意识碎片，是蓝鲟在最后一刻自动启动了防御模式。"

"蓝鲟……"阿方索低声重复。

他想起来了。那个总是用冰冷声音说话的女人。那个临死前把自己核心塞进蓝鲟残骸里的骑士。她到死都在保护红龙。

"莲生呢？"阿方索问。

薇若兰没有回答。

她的目光移向了通道口的黑暗深处。那里站着一个人。

一个身形矮小的老人，身穿三百年前东方款式的灰色长袍，银白色的长发垂到腰际，面容枯槁却异常平静。他的右手握着一杆刻满梵文的骑枪，枪头雕刻的六翼天使浮雕已经碎了半边。

莲生。

他站在通道口，面朝王屋山方向，一动不动。

晨光打在他苍老的脸上，照亮了每一道皱纹、每一缕银发、每一寸历经三百年的疲惫。

"世界树……真的没了。"他的声音很轻，像是在自言自语。

然后他笑了。

那个笑容很淡，淡得像是黎明前最后一颗隐入天际的星。但那是真正的、发自心底的笑。他等了三百年，就是为了看见这一刻。

他转过身，朝西泽尔的方向慢慢走来。走到一半的时候，他的身体晃了晃，单膝跪在了地上。那杆梵文骑枪从手中滑落，枪杆触地发出一声清脆的金属声。

"莲生！"薇若兰快步走过去，扶住他的肩膀。

"我没事。"莲生说，"红水银秘药的效果到头了。"

他抬起头，看着薇若兰怀里那本被外套裹着的日记本。

"达·芬奇……他终于可以安息了。"

他闭上了眼睛。

三百年的等待，在这一刻画上了句号。

阿方索站起身，走到西泽尔身边。晨光已经完全铺开了，金红色的光芒从东方倾泻而下，将整座王屋山染成了一片暖色。枯树、碎石、散落的甲胄残骸、疲惫的人们，都被这层金色覆盖了。

他伸出机械手，轻轻拍了拍西泽尔的肩膀。

"老板，"他低声说，"该醒了。天亮了。"

西泽尔没有动。

但他的手指微微动了动。

阿方索愣了一下，然后看向瓦莲京娜。瓦莲京娜也看见了。她的手还握在西泽尔的手上，她感觉到了那根手指的微弱动作。

金红色的晨光继续铺展，像是一匹巨大的绸缎从天际线那头一直延伸到王屋山脚下。

风从山谷吹来，带走了最后一缕硝烟的气味。

远处，一架叶尼塞跨东西方直通专列的汽笛声隐约传来，像是在回应这新的一天。


第247章 黎明前的翡冷翠

第247章 黎明前的翡冷翠

台伯河的水面漆黑如墨，驳船的蒸汽锅炉压到最低，引擎声被河水声吞没。船头那只探照灯被黑布罩着，只漏出指甲盖大小的一线光，刚好能照清前方三尺的水面。

西泽尔蹲在船头，拇指无意识地摩挲着锁骨下方那枚合金项链坠。坠子是银莲花形状的，背面刻着他至今未能完全辨认的星见文字——隐约能看出"莲花"和"根"两个字符的轮廓。金属贴着皮肤，微微发烫，血管里有一缕极淡的金红色纹路正从锁骨向颈侧蔓延，像某种被唤醒的古老脉络。

他没去压制它。

"前方两百米就是废弃码头。"阿方索的声音从船尾传来，压得极低，"上校的人三天前已经把那段河岸清理过，码头边的巡逻被他们用一辆抛锚的蒸汽货车堵住了，至少能给我们争取十分钟。"

西泽尔点了点头，没有说话。驳船无声地滑过最后一段弯道，岸边废弃的吊臂剪影从黑暗中浮现出来，像一具巨大的骨架。

瓦莲京娜先跳上了岸，靴跟在湿漉漉的石板上磕出一声脆响。她回身伸出手，金色长发在夜风中掠过苍白的面颊，冷绿色的眼睛在黑暗中亮得像两块冰。她没有说话，只是用眼神示意——快。

唐璜第二个登岸，落地时顺势一个翻滚卸力。他摘下帽子，露出那张玩世不恭的脸，刚要张嘴说点什么，看见瓦莲京娜的眼神又把话咽了回去。

昆提良最后一个上岸，甲胄和背包压得他闷哼一声。他放下背上的行李箱，抬头看了一眼翡冷翠方向——远处城墙上的探照灯正在缓慢扫过夜空，像一只硕大无朋的独眼。

"进去。"西泽尔低声道。

他转身最后看了一眼驳船，阿方索正把船底凿穿一个洞，黑水迅速涌入船舱。十分钟后这艘船就会沉到河底，连一块木板都不会留下。

一行人沿着废弃码头的石阶鱼贯而上，消失在城墙的阴影里。

二

翡冷翠的夜和以前不一样了。

从城墙根到中央广场，每隔两百米就停着一辆圣堂装甲师的巡逻车。军用级蒸汽履带底盘上架着旋转灯塔，青白色的强光每隔三十秒就会扫过一条街道。天空更低的地方，至少三艘小型巡逻飞艇正以缓慢的巡航速度绕着城市内环飞行，探照灯的光柱从云层缝隙间漏下来，像细长的银针刺在石板路面上。

他们从一条几乎被遗忘的排水渠进入旧城区。渠道里弥漫着陈年积水和铁锈的气味，脚下满是碎砖和青苔。西泽尔走在最前面，右手按在腰间的指挥剑柄上，那是父亲临别时交给他的东西。

唐璜用袖口掩着鼻子，压低声音："真他妈把这儿当铁十字堡了。"

没人接话。

从排水渠出口钻出来的时候，昆提良先看见了那张告示。

那是一张足有半面墙大的异端通缉令，用厚实的牛皮纸印成，黑底白字，印着西泽尔的侧脸素描像——画得相当精准，连下颌线的弧度都没走样。告示顶端是黑色天使展翼的徽记，底部用红墨水写着罪名和悬赏金额。

西泽尔·博尔吉亚，代号红龙，密涅瓦机关逃犯。

参与颠覆教廷、谋杀枢机卿、私藏S级危险武器、勾结异端。

悬赏：十万金币。死活不论。

"老板的画比本人好看。"唐璜凑上去看了一眼，咂了咂嘴，"就是没画出你的神韵，你这双眼睛画师得照着真紫瞳去临摹才能画出来。"

西泽尔没理他。通缉令下方还贴着一排小一号的告示，是阿方索、昆提良和唐璜的——他们三个的悬赏金额加起来才五千金币，显然被认为只是小角色。

瓦莲京娜的名字没出现在任何一张告示上。叶尼塞公主的外交豁免权还在起作用，至少目前是这样。

"走。"西泽尔把帽檐拉低，转身钻进了窄巷。

三

上校把他在马斯顿的地下斗兽场整套搬了回来。

旧址位于翡冷翠城南一座废弃的圣玛格丽特教堂地下三层。教堂在三十年前就已经被教会除名，只剩一具空壳。上校买下它的地契，用旧矿道的图纸重新挖通了一条通往城外的通风竖井，又在地下三层浇筑了新的承重柱和铁栅门。

西泽尔一行人从教堂背后的墓园入口进去，沿着墓碑之间的小径走到最深处——一块刻着"安息"字样的白色大理石碑。唐璜伸手按住石碑底部的凸起，用力一推，整块石碑向右滑开，露出一条向下的石阶。

台阶尽头是一扇厚重的铁门，门后站着两个戴着黑铁面具的守卫。面具上刻着上校斗兽场的标志——一只张嘴咆哮的金属狗头。

守卫看见西泽尔，什么都没说，直接拉开了门。

门后是一片出乎意料的宽阔空间。这原本是教堂的地下墓穴，上校把它改造成了一个兼具居住、维修和仓储功能的多层据点。空气里弥漫着机油味和金属切割留下的焦味，头顶的煤油灯被换成了一排排白炽灯管，灯光白得发青。

阿方索一进门就直奔工作台。他的工作台在最靠墙的角落，上面铺着各种零件和图纸，蜘蛛巢腕表搁在固定架上，旁边是一只被拆得只剩框架的雷霆牙改型。阿方索边走边脱外套，外套还没挂上椅子，他的手已经按在了那堆图纸上。

薇若兰比他到得更早。

她在据点正中央那张被拼凑起来的长桌前坐着，面前摊着一张翡冷翠的地下管网图。烛光从她脸侧照过来，把那张疲倦却依然锋利的脸切成明暗两半。乌黑的长发被随意束在脑后，几缕碎发垂在耳际。

看见西泽尔进来，她只是抬了抬眼皮。

"密涅瓦机关叹息之墙已经被圣堂装甲师接管了。"她没起身，声音沙哑，"总长权限被枢机会冻结，我进不去武器库。"

"我知道。"西泽尔在她对面坐下。

薇若兰把一张薄薄的纸片推过来。纸片上是一个六翼猫头鹰的徽记——密涅瓦机关总长徽章的图样。

"佛朗哥老师留了一手。"她说，"真正的总长徽章在他失踪前就交给了我。密涅瓦机关的全部资产和权限，包括叹息之墙内侧所有装备的解锁权，都在这枚徽章里。但我现在不能公开拿出来用——只要我亮出这枚徽章，枢机会就会知道我还活着，我的潜伏就没有意义了。"

"所以你需要一个能代替你进武器库的人。"西泽尔说。

薇若兰看着他，没有否认。

西泽尔低头看了一眼那张管网图。叹息之墙后方是密涅瓦的核心区——武器库、维修车间、骑士起降平台，以及最深处那间存放着历代炽天使残骸的圣所。他当年在那里待过整整三年，熟悉那条走廊的每一个转角。

"我进去。"他说。

"你进去就出不来了。"薇若兰说，"叹息之墙现在由圣堂装甲师三班倒值守，莱希特伯爵亲自坐镇。你刚被通缉，进门那一刻就会被识破。"

"我不会从正门进。"

薇若兰沉默了几秒。"备份通道。"

"佛朗哥教授告诉我过那条路。"西泽尔说，"在密涅瓦机关建造初期，初代总长在叹息之墙外围开凿了一条备用通道，紧急撤离用的。四十年没被启用过，图纸上标注的位置在城北铁路桥下方的排水暗渠。"

"那条路我能走。"薇若兰说，"但是太窄。只能容一个人通过，无法携带大型装备。"

"不需要大型装备。"西泽尔说，"我需要你列一份清单——武器库里哪些东西是受控的、必须用总长权限才能解锁的。你把清单给我，我去解锁带出来。"

薇若兰拿起炭笔，在管网图的空白处写下第一行字。

两人正低声交谈，走廊尽头传来铁栅门沉重的开启声。脚步声由远及近，沉稳而有力，每一步踩下去都带着军人特有的节奏感。

李锡尼从阴影中走出来。

他今天没穿那身标志性的猩红十字黑袍，而是换了一身普通的灰色长风衣，胸口和袖口没有任何徽记。左肩略微下垂——那是三年前旧伤的后遗症，抬臂过肩会引发不可控的痉挛。但他的眼睛依然像两把冰冷的手术刀。

他身后跟着四个人。

第一个人是塔拉夏，密涅瓦机关的年轻机械师，薇若兰的助手。她今天穿着一身深色工装，怀里抱着一只金属箱子，箱子里传来蒸汽管路轻微的嘶嘶声。

后面三个人西泽尔没见过。都是中年人，穿着密涅瓦机关的制式工程师服，胸口绣着蒸汽机械神教的齿轮徽记。他们面色苍白，嘴唇紧抿——显然知道今晚的会面意味着什么。

李锡尼走到长桌前，没有坐下。他从风衣内袋里取出一封信，信封上盖着佛朗哥教授的私人火漆印——密涅瓦机关只有最高级别的技术机密才会使用这种印。

"佛朗哥教授在失踪前三天给我写了这封信。"李锡尼的声音冷硬如铁，"信里写明：如果他出了事，就用这封信作为密令，召集他指定的三十七名核心技术人员。这些人散布在翡冷翠各个角落，每个人都不知道其他人的存在。"

他把信递给薇若兰。

"今晚到齐了四个人。"他说，"剩下的三十三个，我已经派人去通知了，明晚之前会陆续抵达。"

薇若兰接过信，拆开火漆。她快速扫了一眼内容，眉头皱紧又松开。

"老师留了后手。"她轻声说。

"他一辈子都在留后手。"李锡尼冷冷地说。

四

长桌四周的灯全打开了。

西泽尔把据点里的所有人聚拢在桌前，铺开那张翡冷翠地下管网图。薇若兰用炭笔在图上标注了叹息之墙的三个出入口——正门、备份通道和位于城东的一座废弃通风井。阿方索同时把两张图纸摊开：一张是雷霆牙暴力增强型的改装设计图，另一张是新型红龙试制版的维修手册。

"先说装备。"阿方索从金属箱里取出零件，摆在桌面上，"我在据点的库房里找到了三台还能用的雷霆牙基础型，加上我从马斯顿带回来的那台暴力增强原型——总共有四台。"

他指着改装图上的核心区域："暴力增强型雷霆牙在原来的基础上加入了红水银填充弹头。薇若兰副总长之前改造过一台原型机，但炸药量不够。这次我重新设计了弹头结构——把红水银的注入量提高到原来的三倍，但用一个微型蒸汽阀来控制引爆时机，骑士可以在扣下扳机的瞬间选择击发还是延时。"

"延时多久？"唐璜问。

"最长五秒。"阿方索说，"五秒之内骑士可以把它当成普通连射铳使用，五秒之后弹头里的红水银会被点燃，铳身会在三秒内解体爆炸——炸药量足够把一辆重型机车掀翻。"

"这玩意儿是一次性的。"昆提良插嘴。

"对。"阿方索点头，"所以我把它当作最后的保命手段来设计——当你已经被敌人逼到绝路、跑不掉也打不赢的时候，可以假装投降，扣下扳机，把铳口对准自己。敌人会以为你在自杀，会有一瞬间的犹豫。"

他停顿了一下。

"五秒之后，他们会发现自己错了。"

桌旁安静了两秒。

"另一张图。"阿方索把新型红龙维修手册翻到标注页，"新型红龙试制版在马斯顿一战后龙吼炮能量管出现裂纹，必须更换。所罗门王的右臂微型轴承在矿道里被欧米茄的碎片击伤过，精度下降了百分之十五。我在库房找到了备件，今晚连夜修。"

"我的呢？"昆提良敲了敲自己的奥古斯都维护手册。

"秘银重盾上次的裂纹还没完全修好。"阿方索瞥了他一眼，"你扛得住普罗米修斯一记斧劈，但要再来第二次，盾面会断。"

昆提良咧了咧嘴，没说话。

"机械蜘蛛我重新换了微型轴承。"阿方索继续说，"新批次每只可以维持十二分钟的有效活动窗口，比原来多四分钟。信号干扰模式的有效距离也从八十米扩展到一百二十米。但——"

他顿了顿。

"如果对方是欧米茄原型体级别的对手，蜘蛛会在接触装甲的瞬间被自愈神经纤维烧穿。"

"所以蜘蛛只能用来对付普通敌人。"西泽尔说。

"对。"阿方索点头，"用来对付欧米茄的是另一套东西——机械神教叩门者的青铜蜘蛛集群。我从那批小家伙身上学到了一件事：它们自毁时释放的电磁脉冲，对欧米茄自愈神经纤维有奇效。"

他看了西泽尔一眼。

"问题是青铜蜘蛛已经全部用完了。要想补充，得先找到薇若兰副总长从翡冷翠带回来的那批备件。"

薇若兰从工装口袋里摸出一只小皮袋，解开袋口倒在桌面上。十几只拇指盖大小的青铜蜘蛛滚了出来，每一只头部凹槽里都还亮着两点暗绿色的微光。

"还有这么多。"她说。

"够了。"阿方索把它们一颗颗拾起来放回皮袋，"我今晚给它们重新校准一下共振频率。"

五

装备问题说完，长桌上安静了片刻。塔拉夏默默地把金属箱打开，里面是一套神经电流读出器的备件。三个工程师开始低头检查各自带来的工具和文档。

西泽尔等他们各自忙开，才转向薇若兰。

"战术。"他说。

薇若兰把地下管网图上用红笔圈出的几个位置指给他看。

"我们的目标分三层。"她说，"第一层是碧儿·丹缇和塔拉夏之前被困的坎特伯雷堡方向——那里被圣堂装甲师第二分队接管，戒备森严，但具体关押位置我还没有确认。"

"第二层是密涅瓦机关武器库。叹息之墙现在由莱希特伯爵和格拉古大主教联合控制，必须拿到总长权限才能解锁受控装备。"

"第三层——"她顿了一下，"原罪机关。他们手里还有大约一半的欧米茄原型体和全部第三代普罗米修斯试制机。一号在马斯顿被引爆了红水银核心，二号古洛诺斯也报废了，但零号还在。"

"零号才是最难对付的那个。"西泽尔说。

"对。"薇若兰点头，"所以我们不能分散太多力量。"

西泽尔低头看着管网图，手指无意识地敲着桌面。节奏很慢，每一下间隔三秒——那是他在思考时的习惯。

"分兵。"他说，"但不是三路，是四路。"

所有人都看向他。

"第一路。"他指向坎特伯雷堡方向，"唐璜。你的甲胄最快、最轻、最适合侦察。我需要你摸清楚圣堂装甲师第二分队在坎特伯雷堡周围的部署、换岗时间和通讯频段。碧儿和塔拉夏还困在那里——我要知道她们具体被关在哪里、有多少人看守、什么时候换防。"

"你不能去救她们。"薇若兰提醒。

"今晚不救。"西泽尔说，"今晚只看。"

唐璜难得地没有开玩笑，只是点了点头。

"第二路。"西泽尔指向城北铁路桥方向，"昆提良。你的伤还没好利索，奥古斯都的秘银重盾也还没修完。你不适合正面作战，但铁十字堡那边还有一批退役的炽天铁骑——老戈特、赫尔曼、还有几个我没记住名字的。他们当年在马斯顿帮过李锡尼副局长，欠他人情。"

他看向李锡尼。

李锡尼微微颔首："我写几封信。昆提良带过去。"

"第三路。"西泽尔看向薇若兰，"你带塔拉夏和那三个工程师走备份通道进密涅瓦武器库。我需要你解锁的东西——"

他把薇若兰之前写的那张清单推到她面前。

"清单上一共七件。"西泽尔说，"其中三件是常规装备：备用神经接驳缓冲剂、紧急医疗包、便携式蒸汽动力焊枪。另外四件是受控的——两份佛朗哥教授留下来的研究备份、一套完整的炽天使神经接驳系统图纸、一枚密涅瓦初代总长留下的特殊金属焊料。"

"焊料？"薇若兰抬眼。

"佛朗哥教授说它在关键时刻有用。"西泽尔说，"我信他。"

薇若兰沉默了几秒，把清单折好放进工装内袋。

"第四路。"西泽尔转向瓦莲京娜，"殿下。"

瓦莲京娜靠在墙边，双臂抱在胸前。她从进门开始就没有说话，金色长发垂在肩上，在灯光下泛着冷光。

"我需要你联络叶尼塞使团。"西泽尔说。

瓦莲京娜挑了挑眉。

"制造外交骚乱。"西泽尔说，"翡冷翠现在是圣域，叶尼塞使团享有外交豁免权。如果叶尼塞特使以'圣域条款侵犯盟约'为由向枢机会提出正式抗议，枢机会就必须分出人手来应付外交纠纷。"

"你要我分他们的心。"瓦莲京娜说。

"对。"西泽尔说，"枢机会现在把全部注意力放在追捕我身上。圣堂装甲师、异端审判局、圣域内所有机动力量——他们以为我还在马斯顿。我要让他们在翡冷翠也睡不好觉。"

瓦莲京娜看了他很久。

"这是你求人办事的态度？"她轻声问。

"我付得起代价。"西泽尔说。

"什么代价？"

西泽尔沉默了两秒。锁骨下方的项链坠微微发烫，紫瞳的边缘有一缕极细的金红色纹路闪过。

"等这一切结束之后。"他说，"我会亲口回答你一个问题。任何一个。"

瓦莲京娜盯着他的眼睛。

"成交。"她说。

六

战术会议持续了将近两个小时。工程师们在角落里低声讨论维修方案，薇若兰和塔拉夏反复核对备份通道的入口坐标，阿方索把青铜蜘蛛的共振频率校准到与密涅瓦制式设备同步。

西泽尔一直坐在长桌前，没有起身。他的紫瞳偶尔会闪过金红色的光——频率不高，大概每二十分钟一次，每次持续不到一秒。瓦莲京娜注意到了，但她没问。

凌晨四点，会议结束。

薇若兰带着塔拉夏和三名工程师从教堂墓园的东侧出口离开，消失在排水渠的方向。瓦莲京娜在临走前从墙边取下自己的大衣，回身看了西泽尔一眼。

"等这一切结束。"她说，"别忘了你答应我的。"

她没等他回答就转身走了。金色长发在大衣领口处微微摆动，消失在门口。

昆提良已经回维修间休息——阿方索坚持让他躺下，说重盾裂纹的修复必须等他睡醒之后进行。维苏威矿道里那一战耗尽了他的体力，他再扛下去会影响明天的状态。

据点里最后只剩下三个人。

西泽尔，阿方索，唐璜。

阿方索在工作台前沉默地校准着青铜蜘蛛，工具在他手指间翻飞，发出细碎的金属碰撞声。

唐璜坐在桌角，一条腿盘在椅子上，另一条腿晃来晃去。他的蔷薇之鬼轻型甲胄已经预热完毕，关节处泄出淡淡的蒸汽。

"我走了。"他说。

西泽尔抬头看了他一眼。

"小心。"

"老板，你今天说的字加起来都没超过三百个。"唐璜站起来，把帽子重新扣上，"照顾好自己。别在我回来之前死掉。"

他没等西泽尔回话就转身走向了铁栅门。脚步声在地下墓穴里回荡，越来越轻，最后消失在通风竖井的方向。

阿方索没抬头，只是说了句："蜘蛛的共振频率我调到第三档了。对付普通装甲有效，对付欧米茄有奇效。你自己掂量着用。"

西泽尔点了一下头。

他靠回椅背，闭上眼睛。锁骨下方的项链坠依然微微发烫。

七

唐璜从通风竖井爬出来的时候，天还是黑的。

他蹲在教堂墓园的墓碑后面，让眼睛适应了一会儿夜色的灰度。翡冷翠的天空被巡逻飞艇的探照灯染成一种不健康的青白色，远处的城墙轮廓在灯光下像一道黑色的铁幕。

他沿着墓碑之间的小径快步往城南走，蔷薇之鬼的甲胄被收在一只特制的狭长背包里，背包的肩带勒得他肩膀生疼。这套装甲加上他的工具包，总重超过一百二十斤——但对前炽天骑士团见习骑士来说，这点重量只够热身。

城南的方向是坎特伯雷堡。

他没走大路。从墓园出来之后他就钻进了一片废弃的工人宿舍区，绕过三个巡逻岗哨，沿着一条他两年前踩过点的暗巷来到了城南区的主干道边缘。

主干道上很热闹——凌晨四点的翡冷翠城南依然有零星的蒸汽货车在跑。但让唐璜放慢脚步的不是货车。

是一队人。

一队大约十二人的士兵正沿着城南的青石板路快步前行，方向是坎特伯雷堡。士兵们穿着圣堂装甲师的制式深灰色军服，胸口绣着银色双翼徽记，腰间挎着制式短铳。

走在最前面的是一个让唐璜几乎要骂出声的人。

法比奥。

假面骑士兄弟会的前任会长。

他今天没穿学生制服——而是一身圣堂装甲师中尉的正式军服，肩章和袖口都用金线绣着花边。他那张原本还算英俊的脸在路灯下显得格外苍白，嘴角挂着一丝唐璜熟悉到骨子里的假笑。

他的胸口别着一枚徽记。

不是圣堂装甲师的银色双翼——而是那枚唐璜永远认不出来的、刻着撕裂面具和交叉长剑的假面骑士兄弟会徽记。徽记被擦得锃亮，在路灯下反射出一道冷光。

唐璜把身子缩进了暗巷的阴影里，一动不动。

法比奥从他藏身的位置三步远的地方走过。士兵们的靴子踩在青石板上的声音整齐划一，没有人说话。

唐璜数了数——十二个。都是熟面孔。都是假面骑士兄弟会的老成员。

他看见法比奥转过头，对身边一个士兵说了句什么。士兵点了点头。

然后他听见了法比奥的声音，被夜风送进巷子：

"——老师交代过，今晚要把那个叫碧儿的女人转移到叹息之墙去。格拉古大主教亲自下的命令。"

脚步声渐渐远去，消失在城南的方向。

唐璜蹲在阴影里，手指无声地扣紧了巷壁的砖缝。

他等了整整五分钟才从暗巷里直起身来。

然后他转身，朝教堂墓园的方向飞奔而去。


第248章 假面下的陷阱

第248章 假面下的陷阱

唐璜跑得很快。他没走大路。从墓园出来之后他就钻进了一片废弃的工人宿舍区，绕过三个巡逻岗哨，沿着一条他两年前踩过点的暗巷来到了城南区的主干道边缘。凌晨四点的翡冷翠城南依然有零星的蒸汽货车在跑，但让唐璜放慢脚步的不是货车——是一队人。十二个圣堂装甲师的制式军服，胸口银色双翼徽记，腰间制式短铳，走在最前面的那个人让唐璜几乎要骂出声。法比奥。假面骑士兄弟会的前任会长。

他没穿学生制服，一身圣堂装甲师中尉军服，肩章和袖口金线绣花，胸口别着假面骑士兄弟会的撕裂面具交叉长剑徽记。路灯下他的脸格外苍白，嘴角挂着唐璜认得不能再认得的假笑。他转过头对身边士兵说了句什么，风把声音送进巷子："——老师交代过，今晚要把那个叫碧儿的女人转移到叹息之墙去。格拉古大主教亲自下的命令。"脚步声消失在城南方向。唐璜蹲在阴影里，等了整整五分钟才直起身来。然后他转身，朝教堂墓园的方向飞奔。

据点在圣玛格丽特教堂地下。上校当年修建的旧锅炉房改造的密室，佛朗哥教授提前留下的安全屋。唐璜推开那扇伪装成储物柜的铁门时，西泽尔正坐在一张被油灯照亮的木桌前，面前铺着翡冷翠的城区地图。阿方索站在角落里擦他那副蜘蛛巢腕表，瓦莲京娜靠在墙边擦拭改装神怒Ⅲ型的备用蒸汽阀，昆提良抱着双臂靠着柱子假寐。

唐璜进来的时候带进了一股冷风和铁锈味。

"十二个。"他开口就报数，"法比奥带队，十二个假面骑士兄弟会的老成员，全穿着圣堂装甲师中尉军服，方向是坎特伯雷堡。"

昆提良猛地睁开眼睛。阿方索停下了擦腕表的动作。瓦莲京娜的目光从蒸汽阀上移过来，落在唐璜脸上。

西泽尔没抬头。他的手指按在地图上坎特伯雷堡的位置，指甲发白。

"他说了什么。"西泽尔的声音很平。

"格拉古大主教亲自下的命令，今夜转移碧儿去叹息之墙。"唐璜走到桌边，手指按在地图上坎特伯雷堡的南侧门，"他们刚从城南主干道过去，按脚程算，我追不上了。但如果他们要进堡提人再走，从坎特伯雷堡到叹息之墙怎么都要经过东城门外的碎石路……"

"不用追。"西泽尔终于抬起头来。

油灯把他的脸照得半明半暗，紫瞳在阴影中像两枚燃着冷焰的煤。

"你现在去坎特伯雷堡。"

唐璜怔了一下："碧儿已经在被转移了，我去堡里能做什么？"

"确认人还在不在堡里。"西泽尔说，"法比奥说要把碧儿转移到叹息之墙，但圣域条例规定——圣堂装甲师指挥官必须分兵去备用指挥所待命，莱希特伯爵不可能亲自带一个小队执行这种杂务。法比奥是中尉，不是指挥官，他没有权力单独押送A级人质进叹息之墙。"

"你的意思是——"唐璜眯起了眼睛。

"如果碧儿真的在法比奥手里，那法比奥背后不是格拉古大主教。"西泽尔说，"格拉古大主教要的是灭口，不会把一个A级人质交给十二个假面兄弟会的人。除非——"

"除非法比奥根本不是去接人，是去抢人。"唐璜接了下去，"抢在圣堂装甲师真正的人到之前，先把碧儿带走。"

西泽尔看了他一眼，没有确认也没有否认，只是说："去看看。"

唐璜点头，转身就走。

"等等。"瓦莲京娜从墙边走过来，从腰间解下一枚戒指丢给他。那是一枚暗银色的指环，内侧刻着叶尼塞忍冬花的花纹。"戴上，你那张脸在翡冷翠上城区被通缉。"

唐璜接住戒指，套在右手无名指上。暗银色的金属贴着他的皮肤微凉。"忍冬花。"他对着油灯看了看，苦笑，"瓦莲京娜公主殿下的求婚戒指我收了。"

"那不是求婚戒指。"瓦莲京娜面无表情，"是叶尼塞外交使团的临时通行证。戴上了遇到盘查就说自己是使团随员。"

"……"唐璜把戒指转了个面，"我就不能做两秒钟的美梦吗？"

他没等回答，拉开铁门消失在夜色中。

坎特伯雷堡在翡冷翠城东，是一座有着三百年历史的灰石建筑。唐璜用二十分钟绕到了堡的北面，蹲在一棵老橡树后面。堡门前的石阶上站着四个哨兵，圣堂装甲师的深灰制服，胸口银色双翼，但腰间挎的不是制式短铳——是一种更短更粗的东西，枪管上缠绕着细细的铜线圈。唐璜眯起眼看了几秒，认出来了。那是经过改装的短管雷霆牙，连射型，近距离能把人打成筛子。

不是普通哨兵的装备。

堡门口两侧的石柱上各嵌着一块拳头大小的灰白色金属板，金属板表面有细密的纹路在缓慢闪烁，像是某种感知装置。纹路的颜色每隔三秒变一次——暗红、暗金、暗红、暗金。欧米茄感应装置。唐璜的心猛地沉了一下。这种装置是圣堂装甲师专门用于侦测欧米茄级能量信号的，凡携带超过阈值红水银的人经过，装置就会亮起红色警报。

他没有红水银武器，蔷薇之鬼的甲胄还留在密涅瓦机关。但他的腰带里塞着四枚微型炸弹——蔷薇之鬼专用的那种，钉头大小，红水银填充量刚好够炸断一条成年人的腿。

唐璜从树后直起身来，整理了一下衣领。他现在穿的是一件从据点储藏室里翻出来的黑色燕尾礼服，剪裁得体，领口别着一枚铜质胸针——那是他前天在翡冷翠跳蚤市场花两枚银币买的，号称是美第奇家族十七世纪的传家徽章，实际上镀铜的破烂货，美杜莎的脸被磨得只剩一条蛇尾巴。但从三步远的地方看，足够唬人。

他右手无名指上的忍冬花戒指在月光下闪着暗银色的光。

他从橡树后走出来，沿着石阶慢慢往上走。脚步不急不缓，脸上挂着一种翡冷翠贵族少爷特有的、懒洋洋的倦怠。走到距堡门还有十步的时候，最近的哨兵转过了头。

"站住。"哨兵的声音很冷，"口令。"

唐璜在五步远的地方停下脚步，双手从口袋里抽出来，掌心朝上，展示着空空的手——这是翡冷翠街头惯用的"我没有武器"的手势。"晚上好。"他微微欠身，翡冷翠上流社会最标准的问候礼，"我是叶尼塞外交使团的随员，奉命来取一份落在坎特伯雷堡的行李——公主殿下的晚礼服，昨晚跳舞弄脏了没来得及带走。"

他说的是带有明显翡冷翠口音的意大利语，咬字精准，尾音上扬。这是他在翡冷翠上流社会混了三年的成果——每个音节都像是从贵族的沙龙里打磨出来的。

哨兵的眼睛从他的脸扫到他的燕尾服，又扫到领口的"美第奇家徽"胸针，再扫到他右手无名指上的忍冬花戒指。目光在戒指上停留了两秒。

"叶尼塞使团。"哨兵的语气微微松动，但枪口没有放下，"证件。"

唐璜从内袋里掏出一本深蓝色的小册子——那是瓦莲京娜临走前塞给他的，上面的叶尼塞皇室钢印是真的，只是名字是假的。他把册子递过去，同时用余光扫了一眼堡门两侧的感应装置。暗红。暗金。暗红。暗金。还在正常闪烁，没有因为他靠近而变色。

他身上没有红水银。

哨兵翻开册子看了看，又翻到最后一页看了看钢印，把册子还给他。"叶尼塞使团为什么凌晨四点来取行李？"

"因为公主殿下五点要换衣服。"唐璜说，"您知道她五点要出席枢机会的——"

"嗡——"

一声尖锐的高频啸叫突然从堡门左侧的感应装置中爆发出来。不是警报，是那种金属板过载时发出的尖啸。暗金色的纹路猛地变成了刺目的猩红。

哨兵的脸色瞬间变了。他的手按上了腰间改装雷霆牙的枪柄。

唐璜的心沉到了底。

不是因为他身上的红水银——他确信自己身上没有。是因为他刚才把瓦莲京娜给的那本册子递出去的时候，手指碰到了哨兵的手。哨兵的手套是普通的皮手套，不是绝缘的。

瓦莲京娜的册子上有叶尼塞皇室的钢印。钢印的墨水里掺了极微量的红水银防伪。

感应装置的过载阈值是S级——但哪怕是A级信号，它也会亮红灯。圣堂装甲师安装这种装置的目的就是不放过任何一丝红水银信号。瓦莲京娜的册子是一份外交证件，不是武器，但它足够触发感应装置的反应。

哨兵猛地后退一步，枪已经拔出来了。改装雷霆牙的枪口正对着唐璜的胸口。

"双手举起来！慢慢举！"

唐璜的脑子在零点三秒内转过了一百个念头。逃——不行，堡门前是开阔地，他跑不过子弹。解释——不行，叶尼塞使团的身份现在反而是罪证。硬闯——更不行，四个哨兵都是改装雷霆牙。

他选择了第三种。

"先生们，"他缓缓地举起了双手，掌心朝前，声音依然保持着贵族少爷的从容，"我想这里面有误会。我是叶尼塞使团的人，我的证件——"

堡门内传来沉重的脚步声。

铁门从里面被人推开了一条缝，一个人影从黑暗中走了出来。军靴踏在石阶上发出清脆的响声。

法比奥。

他又换了一套衣服——不，是同一套中尉军服，只是外面多披了一件黑色斗篷，斗篷的领子竖起来挡住了半张脸。但他胸口的撕裂面具交叉长剑徽记没有摘，在月光下反射出一道冷光。

他的右手无名指上戴着一枚戒指。不是圣堂装甲师的军戒——那是一枚唐璜认得的、刻着查理曼皇室百合花纹的金质戒指。查理曼皇室授勋的标志。法比奥是查理曼的人。或者说，他至少拿了查理曼皇室的好处。

法比奥看见唐璜的时候，那张假笑的脸上闪过一丝真实的表情——是意外。然后意外变成了冷笑。

"唐璜。"他的声音在夜风中显得格外清晰，"好久不见。"

唐璜在心底骂了一句，脸上却笑了。

"法比奥。"他微微欠身，"我以为你还在马斯顿被退学呢，没想到你混进了圣堂装甲师——了不起，什么时候的事？"

"上次你在马斯顿跟西泽尔跑了之后，格拉古大主教给了我一个机会。"法比奥走下石阶，停在距唐璜五步远的地方。他的军靴踩在石阶上，皮质斗篷的下摆随着动作轻轻摇摆。身后跟着六个人——也是圣堂装甲师军服，但腰间挎着一种更奇怪的武器。枪管极短，前端焊接了拇指大小的金属圆盘，圆盘上刻着细密的纹路。仿制炽天使级武器。不是真正的炽天使——真正的炽天使武器只有炽天骑士团才有——但仿制品也足以在三步之内把人打穿。

假面骑士兄弟会果然不简单。法比奥在这几年里不知道搭上了哪条线。

"叶尼塞使团的随员？"法比奥看着唐璜，笑容加深了，"有意思。西泽尔的狗换了一张皮，我就认不出来了？"

唐璜的笑容没有变。"法比奥，你这话说的，我们好歹在马斯顿同窗过——"

"我从来没跟你同窗过。"法比奥打断他，"你们这些下城区来的垃圾，从来不配跟我同窗。"

他抬起了右手。

不是挥手——是握拳。拳心里攥着一枚拳头大小的暗金色金属球，金属球表面有细密纹路在闪烁。唐璜认出来了——那是一枚浓缩红水银的信号弹。捏碎它就会爆发出超过A级阈值的红水银能量脉冲，足以触发方圆五十米内所有欧米茄感应装置发出最高级别警报。

如果他捏碎它，翡冷翠城防军和圣堂装甲师的主力都会在五分钟内赶到坎特伯雷堡。

"放下你的手。"法比奥对哨兵们说，然后他转向唐璜，"或者说，我捏碎这个，今晚你就别想走了。"

"……"唐璜的笑容终于消失了。

"西泽尔派你来侦察的，对吧？"法比奥偏了偏头，"他在哪？"

唐璜看着他，没说话。

"不说也没关系。"法比奥的假笑又浮了上来，"我知道他在翡冷翠。我也知道他迟早会来——因为碧儿·丹缇就在这座堡里。他不可能不来救她。"

碧儿还在堡里。

这个信息像一根针刺进了唐璜的太阳穴。法比奥说"就在这座堡里"——意味着碧儿没有被转移出去。法比奥在撒谎，或者——格拉古大主教的命令被法比奥截胡了。法比奥不是来执行转移命令的，他是来抢人的。

唐璜的手指无声地触碰到了腰带里那四枚微型炸弹的其中一枚。蔷薇之鬼专用，红水银填充量刚好够炸断一条成年人的腿——但在这种距离下，爆炸的冲击波也会伤到他自己。

"法比奥。"唐璜忽然笑了。

那是一种唐璜式的笑——嘴角上扬，眼睛里却没有笑意，像一把折叠刀在慢慢打开。

"你知道我以前在翡冷翠是干什么的吗？"

法比奥挑了挑眉。

"偷东西。"唐璜说，"偷贵族的怀表，偷贵妇人的珠宝，偷小姐们的心——"他的右手忽然动了。

快得像一道闪电。

四枚微型炸弹中的一枚被他用拇指弹出了腰带。炸弹在石阶上弹了一下——直接滚到了法比奥的脚下。法比奥的瞳孔骤然——不，不是骤然收缩——是终于意识到发生了什么。法比奥猛地往后跳，拳头猛地张开，暗金色的信号弹脱手飞了出去——

炸弹先响了。

红水银的爆炸不是火焰，而是一团暗红色的光芒，伴随着尖锐的气浪。法比奥的右腿膝盖下方被直接命中——不是炸断，是炸开。爆炸的冲击波带着红水银的碎片撕开了他的军裤和皮肉，血在月光下飞溅。法比奥惨叫着倒下去，信号弹从他手中飞出去落在三步远的石阶上，暗金色的光芒在石阶上滚动——

"开枪！"一个哨兵嘶吼。

四支改装雷霆牙同时开火。

唐璜已经在动了。他没有往上跑——他往堡门的方向扑去。法比奥倒下的位置正好在堡门台阶的边缘，哨兵们的射击角度被法比奥的身体挡住了一瞬。唐璜趁着这一瞬的空隙，翻过了法比奥的身体，肩膀撞开了半掩的堡门铁扇——

铁扇内部是一道长廊，灰色石壁，两侧各嵌着一面欧米茄感应装置。感应装置已经在他冲进来的瞬间同时变成了猩红色——他在外面引爆的那枚炸弹释放的红水银能量已经通过门缝渗了进来。

他没时间管这些。他从长廊的尽头撞开了另一扇门——厨房后门。厨房里还亮着灯，两个仆人正在洗碗，看见一个浑身是血的陌生男人冲进来，发出了一声尖叫。唐璜没理他们，从厨房后门翻出去，落在了一条狭窄的仆人通道里。通道的尽头是堡的后门——

后门是锁着的。

唐璜用了一秒——他用从厨房顺手抓来的一把切肉刀砍断了门闩，木头碎裂的声音在夜里格外响亮。门开了。他冲进了后巷。

巷子里停着一辆蒸汽货车——是坎特伯雷堡的杂货车。唐璜想都没想，爬上驾驶座，拉开节气阀。蒸汽机的轰鸣声在后巷里炸开，货车猛地冲了出去。巷子太窄，货车的右侧挡泥板撞在了墙上，金属和石头摩擦出一串火花。他没管。冲出巷口的时候，一个哨兵从正门追了过来，枪口对准了货车——

唐璜一打方向盘，货车的整个车头撞上了正门台阶的边缘。哨兵被撞飞了。货车冲上了主路。

他的身后，坎特伯雷堡的警报终于响了——不是欧米茄感应装置的警报，是更原始的铜钟声。铛、铛、铛。堡里所有的哨兵都会听到。

唐璜把节气阀拉到了底。货车在翡冷翠空旷的凌晨街道上咆哮着，车轮碾过石板路发出连续的震响。他的脑子里在高速运转——碧儿不在堡里。碧儿——不，法比奥说碧儿在堡里。但法比奥在那种情况下说谎没有意义。所以碧儿确实在堡里，只是还没有被带走。法比奥带着十二个假面兄弟会来——是为了赶在圣堂装甲师的真正押送队到达之前，把碧儿从格拉古大主教的手中截走。法比奥不是格拉古的人——法比奥是查理曼的人。

查理曼要碧儿做什么？

他想不通。但他把这个信息存进了脑子里。其他的——回去再说。

二十分钟后，他把货车丢在了城南的一个废弃仓库里。他步行回到了圣玛格丽特教堂。

推开铁门的时候，阿方索正在给蜘蛛巢腕表更换微型轴承。看见唐璜身上的血——不是他的血，是法比奥的血——阿方索的手停了一下。

"法比奥。"唐璜说。

西泽尔抬起头来。

"法比奥带着十二个假面兄弟会来，不是执行格拉古的转移命令——是来截胡的。"唐璜走到桌边，"他在堡门口拦住了我。他带着查理曼皇室的授勋戒指。"

昆提良站直了。"查理曼？"

"法比奥是查理曼的人。或者说至少是查理曼收买的。"唐璜说，"他用红水银信号弹威胁我，我用炸弹炸伤了他的右腿——"

"你暴露了。"西泽尔说。

"是。"唐璜承认，"但我得到了一个信息：碧儿还在堡里。"

房间里安静了一秒。

"阿黛尔呢？"昆提良问。

唐璜的嘴张了张，又闭上了。他不知道。他没法知道——他根本没进到堡的内部。

"我听到法比奥的命令只提到了碧儿。"他说，"但这也可能是法比奥故意说给我听的。真实情况——"

"我听到了。"阿方索忽然说。

所有人看向他。

阿方索从口袋里掏出了那台便携式神经电流读出器。那是从佛朗哥教授的遗物中取出的B-07档案库设备。阿方索在过去几天里对它进行了改装——加装了一根细长的接收天线，能够捕捉到方圆两百米内所有的神经电流信号。

"我刚才放在了你身上。"阿方索说，"在你袖口里。"

唐璜低头看了看自己的袖口——那里面确实有一粒米粒大小的金属片，他竟然完全没注意到。

阿方索按下了一个按钮。读出器上的小型投影屏亮了，显示出一条波形曲线。曲线上有两个明显的波峰——一个是唐璜自己的神经电流特征，另一个更强、更规律、带着一种特殊的低频震荡。

"我在你进入坎特伯雷堡的时候接收到了两组神经电流信号。"阿方索说，"一组是碧儿·丹缇的——我能确认，她的信号特征之前我在密涅瓦机关的数据库里见过。另一组——"

他停了一下。

"另一组是一个十五到十八岁的女性，神经电流特征与碧儿不同，带有明显的红水银残留波动。信号源位置——"阿方索指了指投影屏上的方位角，"在坎特伯雷堡的地下室。"

十五到十八岁的女性。红水银残留。

阿黛尔在西泽尔离开翡冷翠后接受过枢机会的"治疗"——那是枢机会为了获取西泽尔神经接驳数据而对阿黛尔进行的强制红水银浸泡实验。阿黛尔的神经系统里至今还残留着红水银的痕迹。

"碧儿和阿黛尔都在堡里。"西泽尔的声音很轻，像是确认一件他已经知道的事情。

他站起来。

"计划变了。今晚——"他看着地图上坎特伯雷堡的位置，然后手指慢慢划向了东北方向的维苏威火山，"法比奥是查理曼的人。他来截胡碧儿——不是为格拉古大主教。查理曼需要碧儿——或者说，需要碧儿身上携带的某种东西。"

"什么东西？"昆提良问。

"情报。"西泽尔说，"碧儿曾经是教皇厅的档案员。她手里有梵蒂冈档案室的访问权限——即使那个权限已经被撤销了，但她脑子里记住的东西不会消失。"

"查理曼要的是碧儿脑子里的情报。"阿方索说。

"迪迪埃国王。"唐璜脱口而出，"查理曼的迪迪埃国王。他想要——"

"教皇国对东方作战的全部计划。"西泽尔说，"《宗教秘密法》第四十七条的内容，教皇厅的绝密文件，以及——"

他停了一下。

"——以及关于我的全部档案。"

房间里的空气凝固了。

"你的档案里有什么？"昆提良问。

西泽尔没有回答。他从桌边拿起了一件黑色外套——那是瓦莲京娜之前给他的A级防火防爆服，外层是普通的黑色棉质夹克，内衬缝有影金属丝线。他把外套搭在肩上，扣子一颗一颗系好。

"唐璜。"他说。

"在。"

"你炸伤了法比奥的腿。假面兄弟会的人今晚会撤出坎特伯雷堡——法比奥需要治疗，他不可能带着一条断腿继续执行任务。"西泽尔说，"他们撤走的时候，堡里只剩下圣堂装甲师的常规哨兵——那些哨兵不是法比奥的人。"

"你要去救碧儿和阿黛尔。"唐璜说。

"是。"

"一个人？"

"我一个人。"

"老板——"唐璜的脸色变了。

"我们分兵四路。"西泽尔打断他，"不能把所有人都投入一个目标。昆提良去联络退役的炽天铁骑；阿方索跟薇若兰走备份通道进武器库解锁装备；瓦莲京娜去联络叶尼塞使团制造外交骚乱。我去坎特伯雷堡。"

他看着唐璜。

"你去维苏威火山。"

"维苏威火山？"唐璜愣住了。

"法比奥的人虽然会撤出坎特伯雷堡，但碧儿和阿黛尔不会留在堡里太久——圣堂装甲师的真正押送队很快会到。你需要先去维苏威火山确认一条路。"西泽尔说，"我救出她们两个之后，会带着她们从坎特伯雷堡撤出，沿着东城门外的碎石路往东北方向走——维苏威火山的北麓矿道入口。"

"那是——"阿方索的脸色微变，"你打算带她们进骷髅地？"

"不是骷髅地。是维苏威火山的外围矿道。"西泽尔说，"佛朗哥教授在遗物里留过一张维苏威火山内部结构图——达·芬奇三百年前亲手绘制的。矿道入口有两条路可以通往山体深处。如果碧儿和阿黛尔必须撤离到安全地带，那里是唯一不会被圣堂装甲师包围的地方。"

唐璜沉默了。

"老板，"他最后说，"你一个人去坎特伯雷堡——那里至少还有四个哨兵。"

"哨兵不是问题。"西泽尔说，"法比奥撤走之后，堡里的防守会从假面兄弟会的精锐变成普通哨兵。那些哨兵没有改装雷霆牙，也没有仿制炽天使武器。我有办法进去。"

他看了唐璜一眼。

"你负责维苏威火山。确认矿道入口有没有被人布置陷阱。带好你的工具——"他从桌边拿起了一个小布袋扔给唐璜，"这是佛朗哥教授留下的小型通讯器。频率我已经调到了最高级别的加密频段——全世界知道这个频率的人不超过三个。你到了矿道入口后跟我保持联系。"

唐璜接住布袋，掂了掂重量。

"老板。"他看着西泽尔，"你不会真打算一个人去吧？"

西泽尔系好了外套最后一颗扣子，抬眼看他。

"不会。"

他从桌子下面抽出了一个长条形的黑色布包。布包打开——里面是一把剑。剑身弯曲如蛇，窄而长，覆着淡绿色的铜锈，剑柄缠着褪色的绿绢。

青蛇剑。达·芬奇留给继承者的七把名剑之一。材质与初代炽天使武器同源，刚好适配西泽尔的手掌。

"蔷薇之鬼的甲胄留在密涅瓦机关，没法用。"西泽尔把剑别在腰后，外套的下摆刚好遮住剑柄，"青蛇剑不是炽天使级别的武器，但对付普通哨兵够用了。"

"老板……"唐璜的嘴动了动。

"还有什么要说的？"

"有。"唐璜认真地看着他，"活着回来。"

西泽尔看了他一眼。然后他转身走向了铁门。

他拉开门的时候，身后传来了一阵轻微的震动。不是地面——是李锡尼的腰间。

李锡尼从角落里走出来。他一直坐在那里没有说话，但他的左手一直按在腰间的什么东西上。现在他的脸色变了。

他按着的是一个拇指大小的黄铜圆筒，圆筒表面有一道细小的蜡封裂缝。蜡封的裂缝里正透出一丝微弱的金色光芒。

佛朗哥的蜡封密信提示器。

李锡尼把它从腰间取下来，圆筒的开口处正在发出持续的轻微震动。震动通过黄铜传到了李锡尼的指尖——也传到了房间里每一个人的耳膜。

"这是——"李锡尼的声音变了，"佛朗哥的临终密信。他死前把最后一份密信的提示器设成了'骷髅地封印状态'的监测触发——只有当骷髅地的封印出现重大异常时，提示器才会震动。"

他看着那个正在震动的黄铜圆筒。

圆筒开口处的金色光芒猛地亮了一下，然后在黄铜表面投射出了一行极其微小的、几乎需要贴近才能看清的文字：

"骷髅地封印已松动。"

房间里死一般安静。

西泽尔站在门口，一只手按在青蛇剑的剑柄上。月光从门外照进来，把他的脸照得一半明一半暗。

"碧儿和阿黛尔——"他说，"在骷髅地。"


第249章 骷髅地的异动

第249章 骷髅地的异动

　　"计划变了。"

　　西泽尔站在铁门前，月光把他的影子拉得很长。他没有回头看任何人，声音平静得像在念一行没有感情的文字："外交骚乱取消。我们直接去维苏威火山。"

　　"老板，密涅瓦武器库的装备——"阿方索率先开口。

　　"来不及了。"西泽尔说，"碧儿和阿黛尔在骷髅地。格拉古大主教把她们转移到那里，说明他知道那里有什么。封印松动，里面那些东西正在醒过来。"

　　房间里没有一个人再说话。

　　李锡尼把那个还在震动的黄铜圆筒攥在掌心，金色微光从指缝间渗出来，照亮了他脸上纵横的旧伤疤。他沉默了几秒，然后说："我有朗基努斯碎片。"

　　这句话说出来的分量不亚于一颗炸弹。所有人看向他。

　　"佛朗哥留给我的。"李锡尼的声音低而哑，"打磨完成的那个版本。"

　　西泽尔终于转过身来。他看了李锡尼几秒钟，点了点头。就只是点头。

　　"走。"他说。

　　薇若兰已经在圣玛格丽特教堂的后院准备好了矿车。说是矿车，其实是密涅瓦机关库存里的标准装甲运输车——四米长的铁壳车厢，履带式底盘，双蒸汽核心驱动，悬挂减震做过特殊处理以适应维苏威火山矿道里高低不平的碎石路面。外面用生锈的铁皮和煤灰做旧，蒸汽排气管被改成了矿车通用的样式，乍看之下和翡冷翠周边矿区里跑了几十年的老旧运煤车没什么区别。

　　"原本是给万国盛典运送甲胄零件的备用通道。"薇若兰说，她的声音在凌晨的冷空气里格外清晰，"从翡冷翠东郊的废弃伐木场出发，穿过七号矿道直通维苏威火山北麓入口，全程四十分钟。路不好走，但不会被任何关卡拦住。"

　　七个人。瓦莲京娜最后一个上车。她把改装神怒Ⅲ型的甲胄留在了翡冷翠，随身的只有那柄从冰原带出来的战斧和一柄短刀。她跳进车厢的时候金发在蒸汽灯光下扬起，昆提良下意识地伸手接了她一下，被她一个眼神挡了回去。

　　矿车启动。蒸汽阀门开合之间发出沉重的喘息声，车厢在碎石路面上颠簸着驶出废弃伐木场，驶向黑暗的矿道入口。

　　唐璜趴在车厢后部的观察窗前，眼睛盯着逐渐远去的翡冷翠城廓。城里的灯火在凌晨的薄雾中像一捧碎金。他低声说："亚历山大撑不了太久。"

　　"他能撑。"西泽尔说，"格里高利家族是西方红水银的命脉。枢机会不敢动他。"

　　"我是说我们不在的时候。"唐璜说，"等他知道我们不是去制造外交骚乱而是去维苏威火山，大概会气得把那把折扇摔了。"

　　没有人笑。

　　矿车驶入矿道后，外面的世界彻底消失了。蒸汽灯被拧到最低档，昏黄的光勉强照亮前方三五米的路面。两侧的岩壁向内收紧，越往深处走空气越潮湿，带着一股被时间封存了数十年的霉味和铁锈味。

　　李锡尼坐在车厢最里面的角落，闭着眼，左手按在腰间那个打磨得光滑的朗基努斯碎片上。他已经三天没有正经睡过了，但此刻他的呼吸比任何人都平稳——这是个上过战场的人才有的本事，能在铁壳车厢里闭眼休息，不是因为安全，是因为他必须在最短的时间里把自己的状态调到最好。

　　瓦莲京娜靠着车厢壁，战斧横放在膝上。她忽然开口："西泽尔。"

　　"嗯。"

　　"骷髅地里的东西，你能控制？"

　　沉默。

　　"我不确定。"西泽尔说，"但那些东西——如果真的是从封印里出来的——它们认得锡兰的血。"

　　"所以你打算用血。"

　　"我打算先看清楚。"

　　瓦莲京娜没有再问。她把战斧竖起来靠在肩头，冰原寒玉的寒气透过斧柄传到掌心，让她的手指保持着必要的清醒。

　　矿车在黑暗中行进了大约三十分钟。

　　阿方索一直蹲在车厢后部，蜘蛛巢腕表上的八只微型蜘蛛被他释放了六只出去，在矿道前方的黑暗中探路。信号反馈回来的画面显示在腕表的小型投影屏上——矿道结构完好，没有坍塌，没有人为设置的障碍物。

　　"前方一公里就是维苏威火山北麓废弃矿井的主入口。"阿方索说，"矿道在最后五百米分岔，左边通向旧采石场，右边才是直通火山内部的——"

　　他的话忽然断了。

　　投影屏上，六只微型蜘蛛的视野同时出现了变化。蜘蛛是机械造的，不可能有情绪，但阿方索的指尖在腕表上按紧了——那种变化像是整条矿道的空气被突然抽走了一截。

　　光。

　　矿道深处，从火山方向，涌出来一片金色。

　　不是火光。也不是蒸汽灯的暖黄色。那是一种极纯的、几乎刺目的金色，像正午的太阳被硬塞进了一条窄窄的矿道里——但矿道里并没有太阳。那片光从更深处来，从地下来，从岩层的缝隙里渗出来，一寸一寸地淹没了蜘蛛的视野。

　　"红水银。"阿方索的声音变了，"这个能量等级——S级——"

　　同一秒，李锡尼猛地睁开了眼。他按着朗基努斯碎片的手骤然收紧，指节发白。碎片在他掌心剧烈地跳动起来，发出金属和金属碰撞的尖锐声响，像被什么东西远程唤醒了一样。

　　"来了。"李锡尼说。

　　矿道里传来一种声音。

　　不是蒸汽喷发，不是岩层崩裂。那是一种更深沉的、像指甲划过铁板的金属摩擦声。连续的，叠加的，不止一个声源。声音从矿道深处向他们的方向蔓延开来，和那片金色光芒同步——光到哪里，声音就跟到哪里。

　　"停车。"西泽尔说。

　　矿车在制动蒸汽的尖叫声中停下。车厢里七个人的呼吸在那一瞬间都轻了半拍。

　　从矿道前方的分岔口右侧——直通火山内部的通道——金色的光变得更亮了。紧接着，岩壁开始震动。不是地震那种横向的晃，是一种纵向的、从下往上传来的冲击，像是有什么极其沉重的东西正从火山内部往上爬。每一次冲击都在矿道的岩壁上留下裂纹，石粉簌簌地落。

　　然后，第一台甲胄从光芒中走了出来。

　　它的样子让昆提良倒抽了一口气。

　　那是一台至少有四十年历史的老式炽天使甲胄。通体暗金色的装甲板上满是岁月的痕迹——刮擦、凹陷、锈蚀，以及某种像植物根须一样攀附在装甲缝隙中的暗红色纹路。甲胄的头部是六翼天使的面甲造型，双眼处不是灯组而是两个空洞的凹槽——里面什么都没有，骑士舱是空的。

　　但它在走。

　　没有骑士。没有驾驶者。一台空的、四十年没人碰过的炽天使甲胄，正沿着矿道朝他们走来。每一步都带起沉重的金属碰撞声，蒸汽从它胸甲的排气口喷出，灼热的白气在金色的光芒中翻滚。

　　第一台之后是第二台。第二台之后是第三台。

　　三台自律炽天使。

　　从矿道裂缝和岩壁的接缝处，又爬出了更多。有的已经残破，只剩半截躯体在地面上拖行，金属关节在石头上刮出尖锐的声响；有的相对完整，但动作迟缓僵硬，像刚学会走路的婴儿。它们的数量看不清——金色的光太亮了，岩壁的阴影里全是晃动的暗金色轮廓。

　　"自律炽天使。"李锡尼的声音哑得几乎听不见，"骷髅地封存四十年的残骸——前任总长把所有出现过自行活动异象的甲胄都封在了里面——它们出来了。"

　　最前方那台完整的自律炽天使停下了。它的空洞面甲对着矿车，金属关节发出一连串咔嚓声——像是在调整角度，像是在审视。它没有武器，骑士舱是空的，但它胸腔的位置发出了一声低沉的、像心跳一样的闷响。

　　砰。砰。砰。

　　红水银核心在跳动。

　　那声音和西泽尔体内黄金套管的震动频率完全吻合。嗡的一声，套管在发烫。后颈像是被人按了一块烧红的烙铁，热度沿着脊椎向上蔓延。他的紫瞳在黑暗中亮起来——不是被光照亮的，是自己亮的——瞳孔深处有金红色的纹路在游动，像岩浆在地底裂隙中流淌。

　　"别动。"西泽尔对车厢里所有人说。

　　他推开车门。

　　冷风从矿道里灌进来，带着浓重的铁锈味和一丝甜腻到不正常的花香气——那不是矿道该有的味道。那是莲花的味道。

　　西泽尔站在矿车前面，面对着三台自律炽天使。

　　他的右手伸进领口，慢慢地扯出一条细链。链子的末端挂着一枚银莲花形状的合金坠子——琳琅夫人的遗物。他一直戴着，从翡冷翠到马斯顿，从马斯顿到东方，从王屋山的爆炸中活下来之后也一直戴着。

　　但他从未翻过来看过坠子的背面。

　　他翻了过来。

　　坠子背面，刻着一行极细的纹路。不是西方文字，不是拉丁文，也不是希腊文。是某种弯曲蛇形符号组成的古文——锡兰文字。文字中间，嵌着一枚齿轮徽记。齿轮中心一颗五芒星，五芒星的五个角末端各连接一圈更小的齿轮。

　　机械神教徽记。达·芬奇版本。

　　坠子在西泽尔的指尖发出极轻的嗡鸣。和他后颈的黄金套管同频共振。

　　那台最前方的自律炽天使停了。

　　它胸腔里红水银核心的跳动声忽然变了——从沉重的"砰——砰——砰——"变成了短促的"砰砰砰砰"——像一颗心脏骤然加速。它的金属关节不再咔嚓作响。空洞的面甲对着西泽尔手中的坠子，那两个没有灯组的眼窝里，渗出了一线极细的金色光芒。

　　然后是第二台。也停了。

　　第三台。那些从裂缝里爬出来的残骸们——动作全部凝固了。

　　整个矿道陷入了一种诡异的安静。只剩下蒸汽从甲胄排气口喷出的白气声，和西泽尔手中坠子持续的嗡鸣。

　　"老板——"唐璜从车窗里探出半个头。

　　"别过来。"西泽尔说。

　　但他的声音刚落，那个"安静"就碎了。

　　最先停下的那台自律炽天使忽然仰头，发出了一声尖锐到撕裂耳膜的金属啸叫。那啸叫像是从红水银核心深处挤出来的，带着一种不属于机械的、近乎愤怒的频率。啸叫的同时，它胸甲的装甲板缝隙间，那条暗红色的根须状纹路忽然亮了起来——从暗红变成了炽白色，像被什么东西点燃了。

　　它动了。

　　不再是一步一步的僵硬行走。是一瞬间的爆发式冲锋。一台四十年没人驾驶的老式炽天使，在没有骑士的情况下爆发出远超设计极限的速度——蒸汽从它全身所有排气口同时喷出，白气在矿道中炸成一片雾幕。

　　第二台也动了。第三台也动了。

　　那些从裂缝里爬出来的残骸们也动了——有的在地面上拖行，有的只剩下半截躯壳的也用残存的手臂朝着矿车方向爬。金属刮擦石壁的声音重新充满了矿道。

　　它们冲着矿车来了。

　　"上车！走！"西泽尔退后一步，反手把青蛇剑从腰后抽了出来。剑身在金色光芒中泛着一层冷冽的绿光。

　　矿车的蒸汽核心重新嘶吼起来，履带在碎石上打滑——阿方索猛地拧了一把加速阀，车厢猛烈地一震，撞开了挡在前面的几块落石，朝矿道入口方向倒退了回去。

　　但自律炽天使太快了。第一台已经到了矿车车厢侧面，金属手掌扣住了车厢的边沿，整台矿车被那股力量拽得偏了一个角度，履带在石头上划出一道火星。

　　"左舷！"瓦莲京娜的战斧已经劈了出去。叶尼塞战斧的冰原寒玉斧刃撞上自律炽天使的手腕关节，冰与金属碰撞的声音在矿道中回荡了两次——第一下砍开了外层装甲，第二下嵌进了内部的硬金骨架。但甲胄的关节并没有断开。那条暗红色的根须状纹路在斧刃切入的位置亮起了白光，像是在自我修复。

　　"它在自己长回去！"瓦莲京娜骂了一声。

　　"有欧米茄的自愈纤维！"阿方索在驾驶座上吼了一声，方向盘被他打得死死的，"别砍——砍不死的——"

　　西泽尔从车厢后门跳了下去。青蛇剑在他手中弯出一道蛇形的弧线，剑尖精准地刺向那台扣住车厢的自律炽天使的面甲接缝处——那里是神经接驳系统最密集的位置。

　　剑尖刺入的瞬间，他后颈的黄金套管猛地烫了一下。

　　他的紫瞳在黑暗中炸开了金红色的光芒。

　　那光芒不是向外发射的，是从瞳孔内部涌出来的，像两种颜色的墨水在水中翻滚交织。金红纹路沿着他的眼眶向太阳穴蔓延，照亮了他苍白的脸——那种苍白在金红色光芒的映照下显得近乎透明，像是被光穿透了。

　　自律炽天使停了。

　　和之前坠子引发的停顿不同。这一次的停顿是彻底的——那台甲胄的关节不再发出任何声响，胸腔里红水银核心的跳动声骤降到了几乎听不见的频率。它空洞的面甲对着西泽尔的紫瞳，一动不动。

　　第二台也停了。第三台也停了。残骸们也停了。

　　整个矿道再一次安静了。

　　但西泽尔知道这不是结束。他能感觉到那些甲胄核心里残存的世界树意识碎片在挣扎——它们认出了他，又在抗拒他。两种力量在他和甲胄之间拉扯，像两个人在争夺同一根绳子的两端。

　　三秒。

　　他最多只能压制三秒。

　　"阿方索。"西泽尔的声音从牙缝里挤出来，平得听不出任何情绪。

　　"在。"

　　"入口。"

　　阿方索没有多问一个字。他从驾驶座上弹起来，蜘蛛巢腕表里最后两只机械蜘蛛被他同时释放了出去。两只拇指盖大小的青铜蜘蛛沿着矿道壁飞速爬向废弃矿井的入口——在矿车后方大约五十米的位置，那是通往外面的唯一通道。

　　两只蜘蛛的腹部各绑着一个微型装置——暴力增强型雷霆牙的弹头结构，被阿方索改成了延时爆破版。红水银注入量提高到原来三倍，微型蒸汽阀控制着引爆时机——最长可延时五秒。五秒之后红水银点燃，铳身三秒内解体爆炸。

　　两只蜘蛛到达入口位置时，恰好是西泽尔压制自律炽天使的第三秒。

　　那些甲胄醒了。

　　所有的。同时。像是收到了统一的指令。第一台的面甲猛地转向西泽尔，啸叫声比之前更尖锐。它的胸腔在膨胀——红水银核心在急速充能，准备进行某种近身爆破。

　　西泽尔后撤一步，青蛇剑在身前画了一个弧。

　　"炸。"

　　阿方索按下了引爆键。

　　两声闷响在矿道入口处几乎同时炸开。暴力增强型雷霆牙的弹头在半秒内释放了全部红水银能量——热量在一瞬间把入口处的玄武岩壁烧成了红色，蒸汽和碎石混合着向矿道内部喷涌。矿道入口上方一大段岩层失去了支撑，轰然坍塌。

　　数十吨的岩石和碎矿砸下来，把废弃矿井的入口封得严严实实。碎石仍在不断落下，扬起呛人的灰尘。

　　自律炽天使被坍塌挡住了。至少暂时被挡住了。

　　矿车趁着最后一秒的窗口从分岔口冲进了左侧的旧采石场通道——那条路绕得更远，但还能走。碎石在矿车后方追着他们砸了十几秒，直到矿车拐进了另一条支道才渐渐停歇。

　　车厢里一片死寂。

　　昆提良半个身子探出窗外盯着后方看了好一会儿。矿道被灰尘笼罩，什么都看不清了。他慢慢缩回来，咽了口唾沫，说："堵死了。"

　　"五分钟。"阿方索说，方向盘还在他手里，被他握得指节发白，"最多五分钟。那些东西会自己把路挖开。"

　　"够了。"西泽尔说。

　　他重新坐回了车厢里。青蛇剑横放在膝上，剑身上还沾着自律炽天使装甲板的碎屑。他的右手按在胸口——那枚银莲花坠子被他塞回了领口，但坠子背后的纹路在黑暗中仍然隐约可见：齿轮，五芒星，锡兰古文。

　　琳琅夫人从一开始就知道。她把梵天陨落的密钥刻在了坠子正面，而把另一个秘密——机械神教和锡兰星见之间的纽带——刻在了坠子背面。她没有告诉他。也许她想告诉他，但时间没有等到那一天。

　　车厢在矿道里颠簸着向前。空气里残留着爆炸的硫磺味和一种正在消散的莲花香气。

　　西泽尔闭上了眼。

　　他需要休息。哪怕只有几秒钟。

　　然后他听到了。

　　从矿道深处。从坍塌的碎石后面。从骷髅地的方向。从火山的最深处。

　　一个声音。

　　女孩的歌声。很轻，很远，像隔着一层水。旋律简单到只有几个音符反复——那是马斯顿仲夏夜庆典上孩子们会唱的歌谣，关于莲花和根脉。

　　"满池莲花在淤泥中根脉相连……"

　　阿黛尔的声音。

　　西泽尔睁开了眼。


第250章 另一条路

第250章 另一条路

翡冷翠北郊的官道在日落前变成了一条灰白色的带子，铺在赭红色的丘陵之间。

路两侧的杨树被秋风剥得只剩半树黄叶，落在昆提良的肩头和旧军帽上。他低着头走路，背上的行军包磨着脊椎，军靴踩在碎石上发出单调的嚓嚓声。他已经走了大半天了。

从他接到西泽尔的信到现在，刚好过去一天一夜。西泽尔在信里只写了三行字：铁十字堡，找你的教官，拿到你需要的东西。落款是一枚他再熟悉不过的红龙印戳，漆色已经有些剥落。

昆提良抬头看了一眼远处。

铁十字堡建在两座丘陵之间的鞍部，像一头蹲伏的铁兽。城墙是暗青色的条石，墙头每隔三十步竖着一座了望塔，铸铁的塔尖在暮色里反着冷光。蒸汽动力的哨戒炮台在墙头缓缓转动炮管，蒸汽从铆接缝隙里喷出来，像一缕缕淡青色的呼吸。城堡上空飘着密涅瓦机关的旗帜——六翼猫头鹰的徽记在风里展开，翅尖缀着细密齿轮。

那是密涅瓦的产业，但昆提良知道，城堡里驻扎的人不全是密涅瓦的。枢机会在半个月前下令收编翡冷翠周边所有非嫡系军事力量，铁十字堡的三个主力连被强制编入"圣域防御序列"，名义上是协防维苏威火山外围，实则是一把悬在密涅瓦头顶的刀。

这就是为什么西泽尔要他去。

昆提良从行军包侧袋里摸出一枚铁质的新兵识别牌，是阿方索连夜给他做的。牌面刻着三等机械步兵的编号和所属连队，背面贴着一张粗糙的牛皮纸，上面是伪造的入伍记录。他不擅长这种事，但阿方索尼色地拍了拍他的肩说"你那张脸就是最好的伪装"——他长着一张南部岛民的脸，黑得像烧过的木炭，眼睛却亮得跟铁匠炉里溅出的火星子似的。枢机会的军官看惯了金发碧眼的北方士兵，对这种长相反而不设防。

城堡的吊桥已经放下来了。一队新兵正排着松散的队列走进城门，昆提良混在队尾。

"哪一连的？"

城门旁的军官低头翻着一本登记簿，语气机械。昆提良举起那枚识别牌，嗓子压得粗哑："三连，补给排，轮值交接。"

军官没抬头，用笔尾在登记簿上划了一道。昆提良从他身边走过去的时候，感觉到那道目光从登记簿上抬起来，在他背上的行军包上停了一瞬。

他的手指在身侧微微收紧，但脚步没变。

新兵队列的尾巴在城堡前院散开了。昆提良随着人群走向营房方向，铁十字堡的前院比翡冷翠的任何一座军营都大，地面铺着压实的碎石，中央是一座蒸汽供水塔，铜管从塔顶伸出来，像一棵没有叶子的铁树。前院两侧排列着整齐的营房和机械维修车间，红砖墙面上刷着白漆编号。

他被分到了一间通铺营房，十二张铁架床靠墙排列，薄褥子上散发着机油和旧汗的气味。同铺的几个新兵都比他年轻，看他的眼神带着几分敬畏——他虽然故意弓着背，但骨架太大，南方岛民特有的宽肩阔背在人群里仍旧扎眼。

"老哥，你哪个排的？"

对面铺上一个瘦小的年轻兵凑过来问。昆提良往床沿上一坐，铁架在他的重量下嘎吱叫了一声："补给排。"

"嚯，补给排的。"年轻兵松了口气似的，"我机械步兵二连，听说你们补给排伙食最好。"

昆提良嗯了一声，没有接话。他从行军包里摸出那枚铁质识别牌，在手心里翻了翻，牌面映出营房昏黄的灯光。

他需要的不是伙食。

铁十字堡的副营长叫赫尔曼·冯·艾森。

这个名字写在旧教官名册的第一页。昆提良当年在炽天骑士团训练营的时候，他是战术组的总教官。五年前炽天骑士团内部清洗，西泽尔被除名，昆提良跟着被开除了军籍。那天早上赫尔曼站在训练场的出口，看着他们四个人拎着行李从营门走出去，没有说话。

那是他最后一次见赫尔曼教官。

副营长办公室在城堡主楼的二层。昆提良等到夜里换岗的钟声敲过第一遍，才从营房里出来。城堡的走廊是石砌的，墙壁上每隔五步嵌着一盏鲸油灯，光线昏黄。铁十字堡的夜晚比翡冷翠城安静得多，偶尔能听到哨戒炮台转动的低沉齿轮声。

他沿着走廊拐了两个弯，在尽头的一扇橡木门前停下来。门上没有名牌，但门框的铜铆钉上系着一条褪色的红绳——那是炽天训练营老教官的习惯，系在门框上提醒自己不要忘记那些被开除的学生。

昆提良深吸了一口气，抬手敲了三下。

"进来。"

门开的时候，昆提良先看到的是一盏老式的铜座台灯，灯罩被熏得发黑。台灯后面是一张铁皮办公桌，桌面上铺着各种文件和地图，角落里放着一只军绿色的搪瓷杯，杯壁上印着炽天骑士团的老徽记——火焰缠绕的十字架，十字架的横杠上刻着"星历173"。

然后他看到了赫尔曼。

他比五年前老了很多。两鬓全白了，脸上的皱纹像刀刻的，但骨架还是那么大，坐在那张铁皮椅子后面像一座风化的石像。他穿着一身旧的军常服，领口的扣子系得一丝不苟，袖口磨出了毛边。

他抬起头来，目光从文件上移到昆提良脸上。

那双灰色的眼睛眨了一下。

"赫尔曼教官。"昆提良站在门口，嗓音发紧。

赫尔曼慢慢地把手中的钢笔搁下，笔尖在文件上点了一个墨点，他没去擦。

"昆提良。"他念出这个名字的时候，嘴唇动得很慢，像是在确认这几个音节没有走调，"南部岛民，当年战术组甲胄格斗第一名，冲锋型骑士，代号'铁浪'。"

昆提良的鼻腔一热。他以为自己已经习惯了，但教官念出那个旧代号的时候，他感觉胸口被什么东西狠狠撞了一下。

"进来，把门关上。"

赫尔曼的声音还是那样，粗粝干燥，像砂纸擦过铁面。昆提良关上门，在办公桌对面的铁凳上坐下来。凳子在他的重量下嘎吱响了一声。

"枢机会的人三天前就来了。"赫尔曼没有寒暄，直接说，"接管了堡里的通讯室和弹药库，军官宿舍楼下面也加了一队人。"

"我知道。"昆提良说。

"你知道你进来有多危险？"

"知道。"

赫尔曼看了他几秒，忽然从鼻子里哼出一声笑。那笑很短，像刀刃在磨石上蹭了一下。

"五年了，你小子还是这个德性。"

昆提良低下头，嘴角动了一下，没有说话。

赫尔曼伸手拉开办公桌的第二个抽屉，从里面取出一个牛皮纸包裹。纸包表面已经泛黄，边角磨出了毛，但封口的火漆还是完好的——火漆上压着一枚齿轮嵌五芒星的徽记。

密涅瓦的徽记。

"佛朗哥教授三个月前托人送给我的。"赫尔曼把纸包推到桌面上，"他让我等一个旧学生来取。"

昆提良伸手接过纸包。纸包在手里比他想象的轻，但火漆的触感让他想起了某些东西。

"我等了三个月。"赫尔曼说，"每个月我都在想，这小子到底还要多久才来。"

昆提良从上衣内袋里摸出那枚莲花徽章。徽章是银质的，已经磨得发暗，正面铸着一朵半开的莲花，花瓣尖端嵌着红水银微粒，边缘刻着"莲花作战"四个拉丁文。徽章背面刻着一行小字——"星历174·锡兰远征·炽天第三营"。

他把它放在办公桌上，推到赫尔曼面前。

赫尔曼低头看着那枚徽章，沉默了几秒。他伸出右手，食指在莲花的花瓣上轻轻摸了一下。

"你留着这个。"

"我知道。"赫尔曼抬起头来，"西泽尔给你的？"

"是。"

赫尔曼点了点头，把徽章推回给昆提良："你带回去吧。这个徽章我当年也有一枚，后来在锡兰丢了。"

他没有解释是怎么丢的。昆提良也没有问。

赫尔曼用指节敲了敲那个牛皮纸包："打开看看。"

昆提良撕开火漆。纸包里装着三样东西。

第一样是一张折叠的地图，纸质发黄但保存完好，展开来有桌面大小。地图上用红墨水画着密密麻麻的线路，从维苏威火山北麓的某处矿道入口开始，绕过密涅瓦机关叹息之墙的正门，蜿蜒伸入火山深处。线路的每个转弯处都标注着精确的角度和距离数据，墨迹沉稳工整，一笔一画都带着老派机械师特有的严谨。

地图的右下角有一行手写的签名：达·芬奇·博尔吉亚，星历117。

"三百年前的图。"赫尔曼说，"佛朗哥说，这是密涅瓦初代总工程师亲手绘制的维苏威火山内部结构勘测图，终极版。第三版。"

昆提良的指尖在签名上停了一下。

第二样东西是一把钥匙。黄铜质地，长约三寸，钥匙头雕成一个盾形，盾面上刻着一只展翅的鹰——不是密涅瓦的六翼猫头鹰，是一只普通的单翼雄鹰，鹰爪下抓着一柄锤子。钥匙柄的末端磨出了一道深深的划痕，像是被什么人握了很多年。

"佛朗哥说，这把钥匙是昂格里亚男爵的。"赫尔曼说，"昂格里亚家三代人都在维苏威火山北麓开矿，留下的旧矿道在火山底下盘根错节，比密涅瓦的官方矿道还要深。这把钥匙能打开旧矿道核心区段的一道铁栅门。"

昂格里亚男爵。昆提良想起了马斯顿斗兽场里那个跟着看热闹的年轻贵族，那个站在看台上朝下面扔金币的小少爷。他的父亲是开矿的，怪不得那小子有钱混翡冷翠的上流圈子。

第三样东西是一张薄薄的纸条，上面只有一行字，是佛朗哥的笔迹，昆提良认得那种偏左倾斜的字体：

"走另一条路。我们四面受敌，却不被困住。"

昆提良把那张纸条翻来覆去看了两遍。"另一条路"。他忽然想起西泽尔在信里也是这样写的——找你的教官，拿到你需要的东西。

原来西泽尔早就知道了。

"佛朗哥教授……"昆提良把纸条小心地折好，声音有些涩，"他走之前还安排了什么？"

"很多。"赫尔曼从椅背上直起身来，"但他让我不要全告诉你。他说一个人知道得越多，死的时候就越不安宁。"

他看着昆提良的眼睛："你只需要知道，你手里现在拿着的，是三百年来第二条能活着进入维苏威火山深处的路。第一条是密涅瓦的叹息之墙正门，那条路已经被枢机会的人堵死了。"

昆提良把地图、钥匙和纸条重新包回牛皮纸里，塞进上衣内袋。纸包贴着胸口，隔着军服能感觉到牛皮纸的粗粝质感。

"教官。"

"嗯。"

"外面那些枢机会的人，您应付得来吗？"

赫尔曼看着他，嘴角微微动了一下。那个动作里没有笑，也没有苦涩，只是一种老兵才有的平静。

"你担心我？"

"我是怕连累您。"

赫尔曼没接话。他从办公桌第三个抽屉里摸出一个铁皮烟盒，打开来，里面整齐地码着二十根手卷烟。他抽出一根，划了根火柴，深深吸了一口。烟雾从他的鼻腔里缓缓喷出来，在台灯的灯光下变成一层淡蓝色的薄纱。

"堡里三个连的机械步兵。"赫尔曼说，"一连长叫格奥尔格，二连长叫菲利克斯，三连长叫莫里茨。三个人都是当年炽天训练营出来的，跟我一起带过你们这一期。"

他吐出一口烟，烟雾在灯光里旋转上升。

"格奥尔格上周来找我喝酒，喝到半夜忽然问我，如果有一天西泽尔回来，他们该站哪边。"赫尔曼把烟灰弹进搪瓷杯里，"我问他，你呢？他没说话，但他把杯子跟我碰了一下。"

"菲利克斯没有表态，但他把堡里新到的三车红水银弹药的清单偷偷抄了一份给我。莫里茨更直接，他让人把一连的旧军服全都翻新了，说是'以防万一'。"

赫尔曼看着昆提良："三个连加起来，四百二十人。"

四百二十人。

这个数字在昆提良脑子里滚了一圈。铁十字堡的三个连是精锐的机械步兵，装备的都是密涅瓦制式虎式战车改装型，虽然比不了甲胄骑士的战力，但在巷战和山地战中是绝对的硬骨头。

"但是。"赫尔曼的语气忽然沉下来，"我不能让他们公开反叛。"

"为什么？"

"因为他们的家眷都在翡冷翠城里。"赫尔曼把烟头按灭在搪瓷杯里，"格奥尔格的妻子和两个孩子住在老城区，菲利克斯的母亲住在圣十字区，莫里茨的未婚妻是教廷财务官的女儿。枢机会只要捏住这些人，一声令下就能让三个连不战自溃。"

昆提良沉默了。

"所以他们能做的，只是在关键时刻'按兵不动'。"赫尔曼说，"当枢机会的人需要他们的时候，他们的蒸汽机会'恰好'出故障，他们的弹药会'恰好'补给不上，他们的通讯设备会'恰好'被雷劈了。"

"这是他们自己说的？"

"格奥尔格说的。菲利克斯和莫里茨点了头。"赫尔曼把铁皮烟盒合上，"佛朗哥教授留给西泽尔的不只是这张地图，还有一群在铁十字堡里等了五年的人。"

昆提良把那个牛皮纸包在内袋里压了压，站起来。

"教官，谢谢。"

赫尔曼没有站起来送他。他坐在那把铁皮椅子上，从烟盒里又摸出一根烟，在手指间转着。

"昆提良。"

"在。"

"西泽尔那小子。"赫尔曼划了根火柴，烟头在火苗里亮了一下，"他还活着？"

"活着。"

"那就好。"赫尔曼深深吸了一口烟，"他还活着就好。"

他顿了顿。

"替我跟他说一句话。"

"什么话？"

赫尔曼把烟雾从鼻腔里缓缓喷出来，眯着眼睛看向台灯那盏熏黑的灯罩。

"告诉他，佛朗哥教授没有骗他。"

昆提良在门口站了一秒。他想说什么，但最后只是用力点了一下头，转身拉开门，走进了昏暗的走廊。

铁十字堡的夜风比走廊里更冷。昆提良从营房侧门溜出来的时候，换岗的钟声刚好敲过第二遍。他沿着城墙根的阴影走，避开了两处哨戒炮台的射界。吊桥的值班军官还是下午那个，他低着头翻登记簿，头都没抬，昆提良大摇大摆地从他面前走了过去。

出了城堡，他加快脚步，钻进了官道旁的一片杨树林。

秋天的杨树林是最好的掩护，枯黄的落叶在脚底下铺了厚厚一层，每走一步都发出细碎的沙沙声。昆提良走到林子深处才停下来，靠着一棵粗壮的杨树，深深地吐出一口长气。

他伸手摸进内袋，确认那个牛皮纸包还在。

在。

他从行军包侧袋里摸出那只蜘蛛巢腕表——阿方索给他的备用机——按下了通讯按钮。

"阿方索。"

腕表里传出几秒钟的静电噪音，然后是阿方索的声音，带着地下通道特有的空洞回音："情况怎么样？"

"拿到了。"昆提良说，"地图，钥匙，佛朗哥教授留给西泽尔的。四百二十个机械步兵，答应在关键时刻按兵不动。"

"好。"

"阿方索。"

"嗯？"

"西泽尔还活着。"

腕表那头沉默了两秒。

"我知道了。"阿方索说，"快回来。"

通讯断了。

昆提良把腕表重新塞回侧袋，活动了一下肩膀。杨树林的树梢被风吹得沙沙响，枯叶旋转着落下来，落在他的肩头和军帽上。

他重新走上了官道。

天已经全黑了。官道在夜色里变成了一条深灰色的带子，两侧的杨树在风里摇晃，像一排站不稳的老人。昆提良的军靴踩在碎石上，嚓嚓声在空旷的夜路上显得格外清晰。

他走了大约半个小时。

然后他停下来了。

天空中传来一种声音。

不是风，不是夜鸟，不是远处的蒸汽机。那是一种低沉的、持续的嗡鸣，像一大群铁蜂同时振翅。昆提良抬起头来，看到北方的天际线上出现了三个移动的黑点。

黑点正在变大。

那不是普通的飞行器。昆提良的瞳孔微微放大——他认得那种轮廓。

三架普罗米修斯。

军用原型机。比量产型号矮了将近半米，但体型依然巨大，通体哑光黑色轻型装甲，关节处隐约可见青铜色的齿轮结构。六管转轮机枪的枪管在星光下闪着冷光。

它们排成三角形编队，从东北方向直飞维苏威火山。

速度极快。

三架原型机掠过昆提良头顶的时候，气浪压得路边的杨树猛烈摇晃，枯叶像暴雨一样被卷起来。昆提良本能地蹲下身，背靠着路边的沟渠，抬起头死死盯着那三个黑色的影子。

他的手指在身侧无声地攥紧了。

普罗米修斯侦察型甲胄。枢机会的人把它们派出来了。目标直指维苏威火山。

昆提良在沟渠里蹲了几秒，直到那三个黑影消失在西南方的天际线上。他慢慢站起来，拍了拍军服上的泥土。

他没有再走官道。他钻进了路旁的灌木丛，开始抄近路往回跑。

牛皮纸包在他胸口跳动着，随着他的步伐一下一下地撞着他的肋骨。


第251章 红莲初绽前夕

第251章 红莲初绽前夕

昆提良冲进据点的时候浑身是汗。

靴底的泥土在石板地上蹭出两道深色痕迹，军帽不知什么时候掉了，汗湿的头发贴在额角。他一只手按着胸口那个牛皮纸包，大口大口地喘气，像一头刚从山崖上摔下来又爬起来的公牛。

"三架。"他哑着嗓子说，"普罗米修斯侦察型。飞向维苏威火山。"

地下室里安静了一秒。

阿方索正蹲在角落检查所罗门王甲胄的关节轴承，闻言抬起头来，手里的扳手停住了。薇若兰从桌后站起来，唐璜嘴里叼着一根没点燃的烟，也忘了取下来。

"侦察型，不是量产型。"阿方索低声重复了一句。

"关节处有青铜齿轮结构，枪管是六管转轮。"昆提良把牛皮纸包从胸口解下来，"但比量产型矮了将近半米，轻型装甲，速度非常快。我躲进沟渠的时候它们从我头顶上掠过去，气浪把整排杨树都压弯了。"

他把牛皮纸包放在桌上。纸包已经皱得不成样子，角上沾着泥和汗。

阿方索走过去，没有急着打开，先用指节轻轻敲了敲纸面，听了听里面金属碰撞的声响。

"钥匙和地图都在。"他说。

薇若兰从旁边拿过一把裁纸刀，小心地挑开纸包的封口。里面是两样东西：一张叠得四四方方的羊皮纸，泛黄发脆，角落已经磨出了毛边；一柄黄铜钥匙，钥匙头雕着单翼雄鹰抓锤的纹章，铜面发绿，显然有些年头了。

"维苏威火山内部结构勘测图。"薇若兰展开羊皮纸，声音微微变了，"第三版。"

她抬起头看着昆提良。

"佛朗哥教授留下的？"

"赫尔曼老先生给我的。"昆提良说，"铁十字堡三个主力连长都是当年炽天训练营出来的，到了关键时刻会按兵不动。赫尔曼说这是佛朗哥教授三年前就托他保管的，说'该用的时候自然会有人来取'。"

"三年前。"薇若兰重复了一遍这个词，没有再说什么。

据点深处传来金属碰撞的沉闷声响——是塔拉夏在给瓦莲京娜的改装神怒Ⅲ型甲胄做最后的检修。蒸汽阀门嘶嘶地释放着多余的压力，铁与铁咬合的震颤沿着石壁传递到每个人的靴底。

西泽尔坐在据点最里面的一张木桌旁，面前摊着几张草图。他听到昆提良的报告后没有立刻站起来，只是放下笔，安静地听完。

他的眼瞳在烛火下呈现出一种深沉的紫色，瞳孔边缘有极细的金色纹路，像是被什么滚烫的东西烫过之后留下的痕迹。

"侦察型甲胄从翡冷翠到维苏威火山需要多久？"他问。

"以那个速度，不到二十分钟。"阿方索说。

"枢机会派侦察型，说明他们还没有决定大规模动手。"薇若兰把地图铺平在桌面上，指尖沿着图上标注的旧矿道线路移动，"他们在找。找碧儿和阿黛尔，找我们，也在找维苏威火山深处那个东西。"

"格拉古大主教比我们更急。"唐璜终于取下嘴里那根烟，插在耳朵上，"他在骷髅地关了四十年的东西，眼看要捂不住了。"

"所以他会比我们更早动手。"西泽尔说。

他站起来，走到薇若兰身边，俯身看那张地图。图上标注着密涅瓦机关官方矿道之外的一条独立线路，宽度仅九米，层高不到十二米，从维苏威火山北麓延伸至山体最深处。线路的尽头画着一个粗重的黑色方块，旁边用三百年前的笔迹标注着一行小字：

*第三层封印入口。——非血亲不可解。*

"昂格里亚男爵的旧矿道。"西泽尔说，"三百年前开采过的，比密涅瓦官方矿道更深。"

"能绕开叹息之墙正门的封锁。"阿方索点头，"这是佛朗哥教授留给我们的第二条路。"

"也是最后一条。"薇若兰说。

据点里又安静下来。远处蒸汽管道的嘶鸣声像某种巨兽的呼吸，在石壁之间回荡。

塔拉夏从甲胄检修区走出来，双手沾满润滑脂。她手里端着一只锡盘，盘子上码着六只白瓷小杯，每只杯子里都盛着一团淡黄色的东西，表面微微冒着冷气。

"马斯顿老街的香草冰淇淋。"她说，"上校店里冰窖存着的，他说你们以前爱吃这个，让我送下来。"

没有人说话。

塔拉夏把锡盘放在桌上。白瓷杯在烛光下泛着柔和的光，冰淇淋表面已经开始微微融化，边缘凝出一圈薄薄的水珠。

昆提良第一个伸手拿起一杯。

"还是这个味。"他低声说，舀了一勺放进嘴里，嚼了两下就不嚼了，含在嘴里发呆。

唐璜也拿了一杯，用手指弹了弹杯沿。

"当年在马斯顿，谁要是请客吃这个，得排三个月的队。"他看了西泽尔一眼，"老板，是你请的第一次。"

西泽尔没有回答。

他伸手拿了最后一杯。冰淇淋很凉，凉意顺着手心一路传到手腕。

他想起马斯顿的夏天。仲夏夜庆典，满街都是香槟和跳舞的人，空气中弥漫着各种花的香气。阿黛尔穿着白色连衣裙，踩着小碎步跟在身后，喊着"哥哥哥哥等等我"。他买了两份冰淇淋，一份给阿黛尔，一份自己吃。阿黛尔嫌香草味太素，一定要抢他那份巧克力味的，两个人在大街上追来追去。

那时候他还不认识唐璜、昆提良和阿方索。那时候他还不是红龙。

他舀了一勺冰淇淋送进嘴里。凉的，甜的，带着一点香草的苦。

"好了。"他说。

所有人看向他。

西泽尔放下白瓷杯，杯底在桌面上磕出一声轻响。

"你们看着我。"

他的声音很平，没有任何情绪起伏，像是秋天的水。

"我有些事一直没告诉你们。"

据点里没有人动。

烛火在墙壁上投下摇晃的影子。蒸汽管道嘶嘶地响着。

西泽尔伸出手，慢慢地解开军服领口的扣子。扣子一颗一颗地被拨开，露出锁骨下方苍白的皮肤。

他转过身，拨开后颈的头发。

后颈的正中央嵌着一枚金属套管，泛着暗金色光泽，套管边缘有极细的纹路沿着脊椎向上下延伸，像是一棵倒着生长的树的根须。

"这是神经耦合适配的黄金套管。"他说，"我戴上它之后，能够和炽天使甲胄实现完全神经接驳，人与机械合为一体。这就是枢机会选中我的原因。"

"但不是全部的原因。"

他慢慢转回来，面对着所有人。

烛光打在他的眼睛上。

那双眼睛是紫色的。

不是翡冷翠贵族偶尔佩戴的紫色美瞳那种浮夸的紫，不是克里特岛诺丁山乡下孩子被太阳晒出的紫——而是一种从瞳孔深处透出来的、带着灼热金纹的深紫。

阿方索的扳手从手里滑落，砸在地面上，弹了两下。

"老板……"唐璜的声音第一次失去了油滑的腔调。

西泽尔没有看他们。他只是平平地、直直地看着前方，像是在看一堵墙。

"这是我母亲传给我的血脉。"他说，"我外祖母是锡兰星见家族的人。星见，观星测命之族，在夏国被称为巫女领袖。几百年来，凡是拥有这种紫色瞳孔的孩子，都被密涅瓦机关视为'神使载体'，被世界树残枝视为'完美适配者'。"

他顿了一下。

"我母亲琳琅夫人从克里特岛逃到翡冷翠之后，就一直知道我的眼睛意味着什么。她没有告诉任何人——没有告诉教皇，没有告诉枢机会，没有告诉博尔吉亚家族。她只是把一枚倒置五芒星坠子缝进我的襁褓里，坠子背面刻着锡兰古文。"

他低头看了看自己空空的双手。

"后来她死了。坠子留给了碧儿保管。"

"所以枢机会一直在找你。"阿方索低声说，他蹲下身去捡扳手，手有些抖。

"不是枢机会。"西泽尔说，"是更古老的东西。"

他的目光落在桌面上那张泛黄的地图上。

"维苏威火山深处有一个被封存的机械残枝。密涅瓦初代总长——也就是初代教皇本人——在三百年前把它从阿瓦隆冰原带回来，藏在维苏威火山底下。那东西有自主意识，只接受锡兰星见后裔中拥有紫瞳的人通过。三百年来，除了锡兰末代星见和她的妹妹之外，只有我通过了它的筛选。"

"而我体内，"他抬起手，指了指自己的后颈，"还有一套叫'不朽之王'的神经控制芯片。佛朗哥教授给我装上的。它能在可控范围内激活我的英雄人格，让我在短时间内达到远超常人的战力。"

"但安全阈值只有三分钟。"

他的声音极其平静。

"超过三分钟，芯片过载。超过五分钟，我可能永远失去对自己身体的控制权。超过八分钟——"

他停顿了。

"我就不是我了。"

据点里死一般地安静。

"那套系统会激活我内心最深处的毁灭人格。"西泽尔说，"那个我不是西泽尔·博尔吉亚，不是红龙，不是任何人的朋友、哥哥、儿子——那个我是纯粹的破坏欲望。我会杀掉眼前所有活着的、会动的东西，包括你们。"

"所以你们必须知道。"他说，"如果明天在矿道里我激活了不朽之王模式，而芯片过载了——你们不要犹豫。不要试图叫我的名字。直接用最有效的手段终止我的行动。"

"不管是阿方索的蜘蛛巢，还是昆提良的盾，或者是瓦莲京娜的冰原寒玉。"

他的目光在每个人脸上停了一瞬。

"打断我的脊椎也行。"

没有人说话。

昆提良攥紧了手中的战斧柄，斧刃上的寒光在他指缝间一闪而过。

阿方索低着头，机械手攥成拳头，关节处发出细微的金属咬合声。

唐璜把那根一直叼在嘴里的烟从耳朵上取下来，捏在指尖，慢慢地弯成了一个弧形，然后无声地丢在地上。

最后是瓦莲京娜。

她从甲胄检修区的阴影里走出来。金色的长发用白绳简单地束在脑后，军服袖子卷到肘部，露出一截晒成蜜色的小臂。她手里没有拿任何东西，步子不急不缓。

"打断脊椎。"她走到西泽尔面前，用一种平静到近乎冷漠的语气说，"你说得倒轻松。"

她从军服内侧口袋里摸出一样东西。

一只机械鸟。

巴掌大小，黄铜骨架，银色翅膀，翅膀边缘已经有些发暗，关节处磨损得厉害。鸟的胸腔微微起伏着，像是在呼吸。

"认识这个吗？"她问。

西泽尔看着那只机械鸟。

他当然认识。

八岁。克里特岛。诺丁山初等学校。莉诺雅修女带着一群孩子在后院做手工课，他用莉诺雅修女给的边角料铜片和弹簧，磕磕绊绊地焊了一只机械鸟。

翅膀不会飞，只能扑扇。脚不会走，只能在桌面上打转。声音不会叫，只会发出齿轮咬合的咯咯声。

丑得要命。

他把那只鸟送给了来学校找母亲玩的小女孩。小女孩金发碧眼，裹着厚厚的大衣，冻得鼻尖发红。她接过去的时候眼睛亮了，捧在手里看了半天，抬起头说——

"以后你做更好的送给我。"

"这不是你八岁时在克里特岛给我的那只鸟么？"瓦莲京娜把机械鸟放在桌上，鸟爪在桌面上打了个趔趄，差点翻倒，"翅膀都锈了。"

"你一直留着？"西泽尔问。

"我母亲留给我的。"瓦莲京娜说，"她死之前把它交给我，说'这是西泽尔·博尔吉亚当年亲手做的，将来你嫁给他的时候，作为回礼带去翡冷翠'。"

她的声音没有起伏，像是在讲述一件与自己无关的旧事。

"我母亲不是随便定的这门婚事。"她说，"叶尼塞王室和博尔吉亚家族联姻，对两个家族都有好处，这是明面上的理由。但真正的原因不是这个。"

她停了一下。

"我母亲是锡兰人。"

据点里响起一声短促的吸气声。

"她年轻的时候在锡兰王宫里做过星见侍女，跟我外祖母——也就是锡兰末代星见——学习过星象和占卜。她见过真正的紫瞳星见，见过末代星见在满月之夜和世界树残枝共鸣的样子。"

瓦莲京娜的声音微微低了。

"她第一次看见你的时候，你才八岁。她蹲下来看你的眼睛，看了很久。然后她站起来对我父亲说了一句话——'这个孩子的紫瞳能改变世界。'"

"所以她定下了这门婚约。不是因为博尔吉亚家族，不是因为密涅瓦机关，不是因为政治利益。"

"是因为她知道我将来要嫁的人，不是一个普通的男孩。"

她伸手把那只机械鸟从桌上拿起来，托在掌心。鸟胸腔里的微型蒸汽机发出轻微的嘶嘶声，翅膀扑扇了两下，在烛光下投下细碎的影子。

"我母亲临终前把这只鸟交给我，让我好好留着。她说——'等你见到他的时候，你就会明白。'"

她合拢手指，把机械鸟握在掌心。

"我现在明白了。"

她把机械鸟放回西泽尔面前。

"带它进维苏威火山。万一你真的失控了——"

她抬起头，金色长发从肩头滑落。

"你至少还有一只八岁时做的丑鸟。"

西泽尔看着桌上的机械鸟。

他没有说话。

他只是伸出手，把那只鸟小心地放进了军服内侧的口袋里。鸟很小，刚好被他的手掌完全盖住。

"谢谢。"他说。

瓦莲京娜没有回答。她转身走回了甲胄检修区。

据点里安静了很长一段时间。

然后李锡尼走上前来。

猩红死神穿着黑色的异端审判局制服，肩章上的黑天使军徽在烛光下像一只闭着眼睛的蝴蝶。他的右手里握着一样东西，用黑布包着。

他把黑布揭开。

里面是一块金属碎片。碎片长约一尺，宽三寸，边缘参差不齐，显然是从某种更大的器物上断裂下来的。碎片表面刻着极细的花纹，材质在烛光下泛着一种冷冽的银色微光，像凝固的月光。

"圣剑装具·Excalibur碎片。"李锡尼说，"龙德施泰特团长留给我的。"

西泽尔伸出手，指尖触到碎片的瞬间，感觉到一股凉意从指尖直达掌心。

"莲花作战之后，龙德施泰特团长从锡兰带回了这枚碎片。"李锡尼说，"他告诉我，这块碎片是初代炽天使武器的核心残片，能刺穿任何机械的心脏——包括机械神国造物的心脏。"

他把碎片递向西泽尔。

"他让我在'需要的时候'把它交给'能够使用它的人'。"

西泽尔接过碎片。碎片很轻，比看上去轻得多，像是凝固的空气。

"龙德施泰特团长说过一句话。"李锡尼的声音很沉，像石块在深水里滚动。

"他说——'红龙会知道什么时候用。'"

西泽尔握着那枚碎片，沉默了很久。

他把碎片放进了军服的另一个口袋里。左边是八岁时的机械鸟，右边是百年前的圣剑碎片。

"还有一件事。"阿方索从角落站起来，从军服内袋里掏出几张折叠的纸，纸面上密密麻麻地写满了公式和线路图。

"我联系了密涅瓦机关的几个旧部。"他说，"他们从佛朗哥教授的私人档案里抄出了一些东西。"

他把纸放在桌上。

"梵天陨落反物质炸弹的部分设计资料。"

据点里响起几声短促的吸气。

"不是完整设计图。"阿方索说，"佛朗哥教授把最核心的启动装置藏在了别的地方，旧部们没有找到。但他们把设计原理和理论框架抄了出来。"

他指了指纸上密密麻麻的公式。

"这枚炸弹以欧米茄原型体的红水银核心为触发源，需要完美适配者的血作为最终激活密钥。理论上，引爆后可以将爆炸范围从五十公里缩小到五百米，仅摧毁目标世界树残枝和所有欧米茄原型体。"

"但代价是——"他抬头看着西泽尔。

"完美适配者将作为承受湮灭能量反冲的锚点，永远消失。"

据点里没有人说话。

"所以我们必须找到启动装置。"阿方索说，"佛朗哥教授把它藏在了一个只有你能打开的地方。"

西泽尔没有回答。他只是伸手按住锁骨下方的位置——银莲花项链坠藏在军服下面，坠子背面刻着的东西像一块烧红的铁，烙在他的皮肤上。

"我知道。"他说。

他站起来，目光扫过所有人。

"出发之前，还有一件事。"

他走到桌前，把那六只白瓷杯收到一边，在桌面上清出一片空地。

然后他伸出手，把右手摊开放在桌面中央。

掌心朝下。

"炽天骑士团有一条格言。"他说，"我们四面受敌，却不被困住。绝了道路，却不绝希望。遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。"

他的声音很平，像是在念一段已经背熟了的文字。但每一个字都落得很重。

"我们四个，十八岁从炽天骑士团被开除。"

他看着唐璜、昆提良、阿方索。

"我以为这辈子再也不会穿上甲胄了。"

他看着瓦莲京娜。

"我以为叶尼塞公主再也不会愿意正眼看我。"

他看着薇若兰和塔拉夏。

"我以为密涅瓦机关和我再也没有关系了。"

他看着李锡尼。

"我以为异端审判局的人一辈子都是我的敌人。"

他收回手。

"但现在我们坐在这里。"

"为了同一件事。"

他伸出右手。

"我不知道明天矿道里会发生什么。我不知道我们能不能活着出来。但不管发生什么——"

他的眼睛——那双深紫色、金纹灼热的眼睛——在烛光下像两颗燃烧的星星。

"我不会再一个人了。"

阿方索第一个把手叠上去。机械手和血肉之手。

"老板，"他说，"你十八岁开除我们的时候，我就知道这辈子跟定你了。少废话。"

昆提良把手叠上去，手掌粗糙得像砂纸。

"我欠老板的命，十条都不够还。"他咧嘴笑了一下，"别说这种丧气话，好像明天就要死了一样。"

唐璜把手叠上去。

"我这个人记性不好，唯独记恩。"他说，"何况我还欠你阿黛尔妹妹一顿饭呢。"

薇若兰伸出手，指尖冰凉。

"密涅瓦机关总长徽章和总工程师日记都还存放在我这里。"她说，"你死了我去跟谁交差？"

塔拉夏把手叠上去，手上还沾着润滑脂。

"我还没学完呢。"她小声说，"您不能死。"

瓦莲京娜最后一个伸出手。她的手很热，掌心有薄茧。

"我答应过我母亲，要嫁给一个盖世英雄。"她说，"盖世英雄可不能死在矿道里。"

李锡尼没有伸手。

他只是从腰间解下一样东西，啪地一声拍在桌面上。

一把连射铳。

"我的先斩后奏权只对异端有效。"他说，"但如果明天有谁要对你动手，我第一个替他挡子弹。"

他抬起头，猩红色的瞳孔在烛光下像两团将灭未灭的炭火。

"这不是格言。这是猩红死神的承诺。"

西泽尔看着他们。

他的嘴角动了一下。

没有笑，但嘴唇的弧度变了。

"好。"他说。

"那就出发。"

他转身，披上挂在墙上的军服外套，把口袋里那只机械鸟和那枚圣剑碎片各自按了按。

阿方索抱起所罗门王的维修箱，昆提良提起备用战斧，唐璜检查了一遍叶尼塞外交使团证件和忍冬花纹临时通行证戒指，薇若兰从暗格里取出了她保存的佛朗哥遗物——总长权限六翼猫头鹰黄铜徽章和达·芬奇日记。

塔拉夏留在了据点。她的任务是在通讯中断超过一小时时启动应急方案，联络薇若兰留下的外围接应人员。

瓦莲京娜留在了据点。她的改装神怒Ⅲ型甲胄需要留出充能时间，以备在关键时刻投入战场。同时她要联络叶尼塞使团，调动外围机械骑兵。

据点里最后剩下六个人。

他们穿过上校改造的圣玛格丽特教堂地下通道，从后门出去。夜色浓稠如墨，秋风从维苏威火山方向吹来，带着一丝硫磺的辛辣气息。

北麓的旧矿道入口藏在荒废的伐木场后面，三百年前昂格里亚男爵家在这里开采硬金矿石，留下了纵横交错的矿道网络。如今矿道口被铁栅门封死，铁锈斑驳，藤蔓缠绕。

昆提良从口袋里取出那柄黄铜钥匙。

钥匙头雕着单翼雄鹰抓锤的纹章，在月光下泛着暗绿色的铜锈光泽。

他把钥匙插进锁孔。

锁芯咬合的声音在夜色里显得格外清晰，像是某种古老的机关在重新启动。铁栅门在一声沉闷的金属哀鸣中缓缓打开。

门后面是一条向下延伸的矿道，宽九米，层高不到十二米。两侧的岩壁被三百年前的矿灯熏得发黑，地面上铺着碎裂的铁轨和散落的矿车残骸。矿道深处是浓稠的黑暗，黑暗深处有微弱的气流涌出来，带着地下深处特有的潮湿和金属腥味。

西泽尔走在最前面。

他刚踏进矿道一步。

然后他停住了。

矿道深处，从黑暗的最底层，从九米宽的通道和十二米层高的穹顶共同围出的巨大回音腔中，传来了一个声音。

那个声音不急不缓，不高不低，带着一种机械齿轮咬合的精密质感，像是由无数精密零件同时震动产生的。

"欢迎回来，新神使载体。"

声音在矿道中回荡，一层叠一层，像潮水一样涌上来。

"我等了你三百年了。"

黑暗中亮起了一点光。

暗金色的，灼热的，像是一只正在睁开的巨大眼睛。


第252章 维苏威火山的心脏

第252章 维苏威火山的心脏

暗金色的光点从矿道深处缓缓升高，不是眼睛，是一盏悬挂在穹顶上的矿灯，三百年前的铜灯罩上铸着昂格里亚家族的鹰锤纹章，灯芯里流淌的不是油，是缓慢跳动的红水银。光点每跳一下，矿道两侧的岩壁就亮一瞬，映出大片黄铜色的齿轮浮雕。

齿轮浮雕刻满了整条矿道，齿牙紧密咬合，一直延伸到视线尽头。

西泽尔没有回头看身后的人。他继续向前走，脚步声在矿道里回荡，和红水银灯芯跳动的嗡鸣混在一起。

"老板。"阿方索在身后低声说。

"我听到了。"西泽尔说。

他的声音很平静，但后颈的黄金套管忽然发烫，烫得他肩膀微微一僵。他伸手按住了脖颈，指尖触到金属表面时感到细密的震动，像是有什么东西正试图从套管深处醒来。

"所有人穿战斗服。"西泽尔说。

阿方索点了点头，从随身的密封背包里取出叠好的银灰色防护服，抖开来是一套贴身的连体衣，内衬缝着密密麻麻的影金属丝线，摸上去冰凉而沉重。他把第一套递给西泽尔，然后是瓦莲京娜、唐璜、昆提良，最后才给自己套上。

这是密涅瓦机关A级防火防爆服，扛得住八百度高温持续三十分钟，原本是给进入熔岩之心作业的工程师准备的。

矿道渐渐变宽。

三百年前昂格里亚家族的矿工用铁镐在玄武岩上一锤一锤凿出这条通道，岩壁粗粝不平，每隔十五米就有一个壁龛，壁龛里原本放着油灯，现在被红水银灯芯取代，光芒昏黄而温暖，像是三百年前那些矿工的灵魂还没有走。

"前面有分岔。"李锡尼走上前，手中举着佛朗哥留下的维苏威火山第三版内部勘测图，图纸已经被汗浸透了边角，但上面的线条依然清晰。

他指向左侧一条更窄的支巷，巷道口用红漆写着"7-A"。

"走7-A。"李锡尼说，"这是直达熔岩之心外围平台的旧通道，三百年前用来运输硬金矿石。"

他顿了一下，又补了一句。

"老图纸上标注，从这里开始温度会持续上升。"

没有人说话。他们继续前进。

走了大约二十分钟，温度明显升高了，防护服内衬的影金属丝线开始发挥作用，把热量隔绝在身体之外，但呼吸依然变得困难，空气干燥而滚烫，每吸一口都像在吞咽烧红的铁屑。

然后他们听到了轰鸣声。

低沉的、持续的、像一颗巨大的心脏在跳动的轰鸣声，从脚底传上来，穿过靴底，穿过骨骼，一直钻进颅腔深处。

"火山。"唐璜说。

他的声音被轰鸣声压得有些发颤，但没有人笑话他。

矿道尽头是一扇铁门。

铁门已经被锈蚀得面目全非，门板上用红漆写着一个巨大的字母"A"，漆面起泡剥落，露出底下的铸铁纹理。阿方索上前检查了一遍门框，确认没有机关或警报，才伸手用力推。

门轴发出一声尖锐的哀鸣，铁门缓缓向内打开。

热浪扑面而来。

不是温热，是真正的、足以让裸露皮肤瞬间起泡的灼热气流。防护服内衬的影金属丝线在热浪中嗡了一声，自动激活了冷却循环。

门后面是一片巨大的圆形平台。

平台悬在熔岩之心的边缘，直径超过两百米，边缘没有栏杆，只有一圈矮矮的铁制安全链，链条已经被高温烤成了暗红色。平台的另一端是深不见底的熔岩池，岩浆缓慢翻涌，橘红色和暗金色交替闪烁，像是大地深处敞开的一只巨大伤口。

整个空间被岩浆的光芒照得通明，岩石穹顶高悬在头顶至少五十米以上，穹顶表面镶嵌着数以千计的黄铜齿轮，齿轮的排列方式和矿道中的一样紧密，但尺寸大了十倍不止。每一颗齿轮都在缓慢转动，发出低沉的共鸣声。

红水银蒸汽从熔岩池中升起，在穹顶下方形成淡红色的雾气，像是给这个空间蒙上了一层血色的纱。

"这就是熔岩之心。"李锡尼低声说。

西泽尔站在平台边缘，俯瞰脚下翻涌的岩浆。

红水银蒸汽扑面而来，温热而腥甜，像是某种巨大生物的呼吸。他能感觉到后颈的黄金套管在发烫，温度比刚才更高了，烫得他头皮发麻。

他抬起头。

平台的正中央，竖着一座十字架。

十字架是铁制的，高约五米，横臂上焊着粗糙的铁环，铁环上挂着铁链。铁链的另一端绑着一个人。

碧儿·丹缇。

她被铁链缚住双臂，整个人悬挂在十字架上，双脚离地约一尺。黑色的长发散落下来，遮住了半张脸。她的教廷档案员制服已经被烧焦了大半，露出底下一件单薄的白色内衫，内衫被汗水浸透，贴在身上。

她还活着。

她的头微微低着，但胸腔还在起伏，每一次呼吸都带出细微的喘息声。

"碧儿！"唐璜向前冲了一步。

"别动。"西泽尔说。

他的声音不大，但唐璜的脚步硬生生停住了。

西泽尔的目光没有看碧儿，而是看着碧儿脚下的平台地面。

那里画着一个圈。圆圈用红水银画成，直径约十米，圈内的岩层呈现出一种不自然的暗红色，像是有什么东西在岩石下面涌动。圈外刻着密密麻麻的梵文，和矿道壁上的齿轮浮雕风格一致。

"是触发阵。"阿方索皱眉，"红水银触发阵，碧儿一旦被移出那个圈，圈内的红水银就会引爆。"

"引爆炸这个平台？"瓦莲京娜问。

"不，炸她。"阿方索说，"红水银会沿铁链上行，把她烧成灰。"

唐璜的手指无声扣紧了蔷薇之鬼的臂甲，指节发白。

"还有别的办法吗？"昆提良问。

阿方索沉默了两秒。

"需要有人从外部解除触发阵。红水银触发阵的解除条件是'等价替换'——用同等质量的活体物质替代圈内的人质。但问题是，"他看了一眼碧儿脚下的圆圈，"这个圈太大了，我计算不出需要多少活体物质。"

"你不用计算。"西泽尔说。

他走向十字架，每一步都踩在红水银蒸汽里，防护服的靴底发出轻微的嘶嘶声。他在距离碧儿约五米的地方停下来，仰头看着她。

碧儿缓缓抬起头。

她的脸上有烧伤的痕迹，右侧颧骨到耳根的皮肤被高温烫出一片水泡，但她的眼睛还是清醒的，瞳孔里映着熔岩的橘红色光芒。

"西泽尔大人。"她的声音沙哑，像是被烟呛了很久，"对不起，我又给您添麻烦了。"

"你做得对。"西泽尔说，"是我让你去梵蒂冈档案室的。"

碧儿的嘴角微微牵动了一下，像是想笑，但烧伤的皮肤扯得她皱眉。

"阿黛尔小姐……"她开口。

西泽尔抬手制止了她。

"我知道。"

他转过身，背对着十字架，目光扫过平台的另一端。

那里是熔岩池的边缘，橘红色的岩浆缓慢翻涌，热浪从池面升起，让整个平台都笼罩在一种扭曲的透明波动中。透过热浪，他看到熔岩池上方的岩壁上嵌着一扇门。

门是黑铁铸成的，高度超过十米，门面上刻着巨大的卡巴拉之树图案——树干是暗金色的金属，枝桠向四面八方伸展，每一片叶子的位置都嵌着一颗缓缓转动的齿轮。树根向下延伸，消失在岩壁深处。

那就是黑铁巨门。

通往世界树残枝所在圆形大厅的入口。

门是关着的。

"您来得比我预想的要快。"

一个声音从平台边缘传来，不急不缓，带着一种少年人故作老成的腔调。

西泽尔循声看去。

平台的左侧边缘，红水银蒸汽最浓的地方，一个巨大的轮廓正在缓缓浮现。先是头部的夔龙面甲，然后是宽阔到几乎填满整个矿道的双肩，接着是粗壮的手臂，手臂末端握着一柄六米长的巨型反曲锯齿巨刃。

第三代普罗米修斯·古洛诺斯Ⅱ。

原型机。

比胡安之前驾驶的古洛诺斯还要大一号，全身覆盖着暗金色的重型装甲板，每一块装甲板边缘都刻着世界树神经祈祷文。背部搭载着四门蒸汽加农炮，炮管粗得像成年人的腰，炮口正对着平台中央。胸腔里嵌着一颗暴龙级红水银动力核心，核心每跳动一次，周围的空气就震颤一次。

骑士舱打开。

一个十五岁的少年从舱口探出身来。

他穿着密涅瓦机关核心骑士制式军服，但外面套了一件博尔吉亚家族的金线刺绣披风，披风上绣着双头鹰和蛇发女妖的纹章。他的脸还带着少年的稚气，下颌线条却已经变得硬朗，一双眼睛——浅灰色的、冰冷的眼睛——正死死地盯着西泽尔。

胡安·博尔吉亚。

教皇和合法夫人所生的次子，西泽尔同父异母的弟弟。

"西泽尔哥哥。"胡安的声音在蒸汽中回荡，"还是该叫你红龙？"

西泽尔没有回答。

"你知道我等这一天等了多久吗？"胡安从骑士舱中站起来，披风在热浪中翻飞，"从你被当成异端烧死的那天起，我就在等。我以为你死了，我以为我终于可以把博尔吉亚家族的一切都握在手里了——圣殿骑士的封号，炽天骑士团的继承权，父亲的认可。"

他的声音在升高。

"然后你回来了。你不仅回来了，你还成了父亲的小黑山羊，成了密涅瓦机关的红龙，成了万国盛典上打败了腓特烈的英雄！"胡安的手在古洛诺斯Ⅱ的控制杆上捏得咯咯作响，"而我呢？我连在你身边当个跟班都不配！"

古洛诺斯Ⅱ的暴龙级核心发出一声低沉的轰鸣，像是回应着主人的愤怒。

"你知道我在原罪机关是怎么过来的吗？"胡安的声音忽然冷了下来，"每天穿着这身铁皮训练到吐血，每一天都在想，怎么才能让西泽尔·博尔吉亚跪在我面前。"

他伸手向平台中央一指。

碧儿·丹缇悬挂在十字架上，铁链在她身上叮当作响。

"她是个诱饵。"胡安说，"格拉古大主教把她绑在这里，就是等着你跳进来。那个触发阵不是用来杀她的，是用来消耗你的。"

西泽尔没有动。

"阿黛尔在哪里？"他问。

胡安笑了。

少年的笑容在红水银蒸汽中显得有些扭曲，像是被人用手指硬掰出来的。

"你想知道她在哪里？"胡安说，"我可以告诉你。"

他伸手指向那扇黑铁巨门。

"在那扇门后面。在熔岩之心的最深处。"

他的手指在黑铁巨门上停留了一秒，然后收回来。

"但你过不去。那扇门有三重封印，没有钥匙，你连碰都碰不了。"

西泽尔的目光越过胡安，落在那扇黑铁巨门上。

门面上的卡巴拉之树图案在熔岩的光芒中缓缓旋转，每一片叶子的齿轮都在以不同的速度转动，整个图案看上去像是一幅活的画。树根的末端消失在岩壁中，但在他紫瞳的视野里，树根的尽头隐约透出一点淡金色的光，像是有什么东西在门的另一侧等待。

"你们有钥匙吗？"西泽尔问。

"我们不需要钥匙。"胡安说，"我们只需要你。"

古洛诺斯Ⅱ的六管转轮机枪从手臂甲下方展开，枪管开始旋转，发出刺耳的机械摩擦声。

"父亲把你当工具，格拉古大主教把你当工具，密涅瓦机关把你当工具。"胡安的声音从蒸汽中传来，带着一种奇异的平静，"现在轮到我了。"

"我也要用你。"

他按下控制杆。

古洛诺斯Ⅱ的背部四门蒸汽加农炮同时开火。

不是实弹，是红水银填充的薄壳榴弹，四发炮弹呈扇形射出，拖着暗红色的尾焰，在空中划出四道弧线，精准地覆盖了平台中央的每一寸地面。

"散开！"西泽尔低喝。

唐璜、昆提良、阿方索、瓦莲京娜同时向四个方向扑出。唐璜的身影在蒸汽中一闪，蔷薇之鬼甲胄的关节发出一连串金属咔嗒声，超轻型的刺客机体让他在不到一秒内就滑出了十五米。

昆提良的奥古斯都沉重地落地，强化装甲和秘银重盾同时展开，他举起五层交错锻造的秘银重盾，闭眼狮头纹章正对着弹道，重盾表面的影金属在高温中泛着暗蓝色的光。

阿方索的所罗门王没有动，他只是轻轻按下蜘蛛巢腕表上的一个按钮，八只微型机械蜘蛛从腕表中鱼贯而出，向四面八方散开。

瓦莲京娜的改装神怒Ⅲ型在平台上滑行，背部的蒸汽喷射推进器喷出一股青蓝色气流，把她连人带甲胄送到了平台的另一侧，落地时冰原寒玉在关节处发出清脆的碎裂声。

第一发榴弹在碧儿脚下的触发阵边缘爆炸。

红水银蒸汽和岩石碎屑一起飞溅，但触发阵没有引爆——胡安用的是薄壳弹，威力不足以触发红水银连锁反应。

但爆炸的冲击波让十字架剧烈摇晃，碧儿的身体被铁链拽得在空中打转，一声闷哼从她嘴里逸出。

"你疯了吗？"唐璜的声音从蒸汽中传来，"她会死的！"

"她死不死跟我有什么关系？"胡安的声音毫无波动，"诱饵就是用来消耗的。"

古洛诺斯Ⅱ的六管转轮机枪开始扫射。

子弹像暴雨一样倾泻在平台上，每一颗都拖着暗红色的尾焰，撞击在岩石上炸出一朵朵橘红色的火花。阿方索的六只微型机械蜘蛛已经就位，它们钻进岩石缝隙中，开启信号干扰模式，释放出宽频电磁脉冲，试图让古洛诺斯Ⅱ的火控系统失灵。

电磁脉冲在空气中扩散，古洛诺斯Ⅱ的瞄准系统屏幕上开始出现雪花。

胡安皱了下眉。

"阿方索的蜘蛛。"他冷笑一声，"你以为这套把戏能对我用几次？"

古洛诺斯Ⅱ胸腔里的暴龙级核心骤然加速运转，核心表面的红水银纹路亮了起来，一股肉眼可见的暗金色能量波从核心向外扩散。波纹扫过平台，所过之处，阿方索释放的六只微型机械蜘蛛的腹部红水银微晶同时过载，蜘蛛的身体在瞬间烧成了一缕青烟。

"欧米茄自愈神经纤维。"阿方索低声说，"他在原型机里也装了。"

"不只是原型机。"李锡尼的声音从平台边缘传来，他一直没有动，蹲在一个矿道壁龛的阴影里，用佛朗哥的神经电流读出器扫描着古洛诺斯Ⅱ的结构，"这台古洛诺斯Ⅱ的神经接驳系统是全新的——骑士的脊髓信号直接被欧米茄自愈神经纤维读取，跳过了所有机械传导延迟。"

"反应速度呢？"西泽尔问。

"比之前的古洛诺斯快了至少一倍。"

西泽尔没有说话。

他站在平台中央，背后是绑着碧儿的十字架，面前是正在逼近的古洛诺斯Ⅱ。红水银蒸汽在他周围翻涌，热浪让他的头发和衣服都在轻微飘动。他的紫瞳在蒸汽中泛着淡淡的光，像是两颗被火焰包裹的宝石。

"穿上甲胄。"他对身后的同伴说。

阿方索没有犹豫。所罗门王的神经接驳系统启动，背部装甲板向两侧展开，露出内部骑士舱。阿方索转身进入舱室，装甲板合拢，神经接驳针刺入他的脊椎。同一时刻，昆提良也登上了奥古斯都——沉重的装甲在他身上合拢时发出低沉的金属碰撞声，秘银重盾被他单手举起，闭眼狮头纹章正对着古洛诺斯Ⅱ。

唐璜的蔷薇之鬼没有装甲板展开的过程，超轻型机体直接套在他身上，关节处发出细密的咔嗒声，像是一只蜷缩的金属蜘蛛。

瓦莲京娜也动了。改装神怒Ⅲ型在她身上合拢时，冰原寒玉在脊椎接口处碎裂成粉末，叶尼塞王妃的红水银晶块核心在胸腔中跳动起来，释放出比普通核心强一倍的能量脉冲。

"你去救碧儿。"西泽尔对李锡尼说。

李锡尼点头。他从腰后取下黑色十字纹蜂巢手铳，和塔拉夏一起贴着平台边缘向十字架方向迂回。

"那我们呢？"唐璜问。

"你们负责古洛诺斯Ⅱ的附属机械兵。"西泽尔说，"等它们出来。"

"附属机械兵？"阿方索皱眉。

他的话音未落，平台边缘的矿道入口处传来了密集的脚步声。

不是人类的脚步，是金属踏在岩石上的沉重撞击声。

三台。

从矿道中鱼贯而出的，是三台第一代普罗米修斯量产型甲胄。每一台都有四米高，全身哑光黑色轻型装甲，关节处刻着世界树神经祈祷文。它们的指尖泛着暗金色的热能丝光芒，六管转轮机枪从手臂甲下方展开。

"这才是诱饵。"胡安的声音从古洛诺斯Ⅱ的扩音器中传出，"碧儿·丹缇只是开胃菜，这三台才是正餐。"

三台普罗米修斯量产型一字排开，六管转轮机枪同时开始旋转，枪管转动的嗡嗡声和古洛诺斯Ⅱ的暴龙级核心轰鸣声混在一起，让整个平台都在震颤。

"唐璜、昆提良、阿方索。"西泽尔说。

"在。"

"那三台是你们的。"

"明白。"

三台试制型炽天使甲胄同时冲了出去。

昆提良的奥古斯都冲在最前面，五层交错锻造的秘银重盾挡在身前，第一台普罗米修斯的六管转轮机枪全部火力倾泻在重盾上，子弹撞击在影金属和硬金交替排列的盾面上，发出密集的金属碰撞声。秘银重盾纹丝不动，闭眼狮头纹章在火光中像是一头沉默的雄狮。

"来啊！"昆提良低吼。

阿方索的所罗门王在昆提良身后停下，他从背后取下一杆长管狙击铳，枪管比普通狙击铳粗了一倍，铳口泛着暗红色的光——那是暴力增强型雷霆牙的弹头结构，红水银注入量提高到原来的三倍，用微型蒸汽阀控制引爆时机。

他没有立刻开枪。他在等。

唐璜的蔷薇之鬼在蒸汽中消失了。

超轻型机体的优势在这种环境中被发挥到了极致——蔷薇之鬼的重量只有奥古斯都的三分之一，关节灵活度却是后者的两倍。唐璜借助红水银蒸汽的掩护，绕到了第一台普罗米修斯的侧后方，那里是量产型甲胄最薄弱的环节——连接胸腔动力核心和四肢的能量管线。

管线暴露在装甲板的缝隙间，像是一根根暗红色的血管。

唐璜抽出青蛇剑。

剑身弯曲如蛇窄而长，覆着淡绿色的铜锈。这柄剑是达·芬奇留给继承者的七把名剑之一，材质与初代炽天使武器同源，刚好适配他的手掌。

他挥剑。

青蛇剑从侧后方切入，精准地斩断了第一台普罗米修斯的右臂能量管线。管线断裂的瞬间，高压蒸汽从断口喷出，普罗米修斯的右臂痉挛了一下，六管转轮机枪停止了转动。

唐璜没有停。他借着斩击的反作用力，在空中翻了个身，落在普罗米修斯的肩甲上，又一剑切断了左臂的管线。

双臂同时失去动力的普罗米修斯轰然倒地，砸在岩石地面上，溅起大片碎石。

"第一台，倒了。"唐璜的声音从通讯频道中传来。

"漂亮。"阿方索说。

他的狙击铳终于开火了。

暴力增强型雷霆牙的弹头穿透了第二台普罗米修斯的胸腔装甲，弹头在动力核心内部爆炸，红水银点燃了核心的能量循环，三秒之内，第二台普罗米修斯的胸腔被炸成了一团橘红色的火球。

"第二台。"阿方索说。

第三台普罗米修斯试图向唐璜和阿方索开火，但昆提良已经冲到了它面前。奥古斯都的秘银重盾直接拍在普罗米修斯的胸甲上，五层交错锻造的盾面在撞击的瞬间收缩了一下——冰原寒玉的低温让金属微收缩形成二次缓冲——然后重盾的力量透过去，把普罗米修斯拍得连连后退。

"让开！"唐璜从昆提良肩头跃过，青蛇剑精准地刺入了第三台普罗米修斯的面甲缝隙，剑尖贯穿了内部的骑士舱。

金属断裂声。蒸汽泄漏声。骑士的惨叫。

第三台普罗米修斯缓缓倒下。

"清场完毕。"昆提良说。

但古洛诺斯Ⅱ已经动了。

胡安没有给他们喘息的时间。

古洛诺斯Ⅱ迈出第一步的时候，整个平台都在震颤。原型机比量产型大了不止一倍，每一步落地都在岩石上踩出蛛网状的裂纹。它手中的六米长巨型反曲锯齿巨刃从侧面横扫过来，锯齿在空气中发出尖锐的啸叫，像是一头正在咆哮的巨兽。

"散开！"

瓦莲京娜的改装神怒Ⅲ型在蒸汽中跃起，冰原寒玉研磨的叶尼塞战斧从空中劈下，斧刃撞上古洛诺斯Ⅱ的巨刃。两件巨型武器碰撞的瞬间，冲击波把方圆十米的红水银蒸汽都吹散了。

瓦莲京娜被巨力震得倒飞出去，落地时在岩石上滑出了五六米远，冰原寒玉在关节处再次碎裂。

"好重……"她低声说。

"让开，公主殿下。"西泽尔说。

他的声音很平静。

瓦莲京娜没有逞强，她操控改装神怒Ⅲ型退到了平台边缘，把正面让给了西泽尔。

平台中央只剩下西泽尔和古洛诺斯Ⅱ。

热浪从熔岩池中升起，把两个人的影子都拉得很长。影子在岩石地面上交叠在一起，像是两个即将搏杀的巨人。

新型红龙甲胄就停放在平台的角落里。

密涅瓦机关为西泽尔打造的强化版炽天使机动甲胄，保留着超重武装和剑舞者双形态，武器系统做了全面强化。甲胄静静地伫立在红水银蒸汽中，胸口的暗红色能量纹路像是一颗正在跳动的心脏，左肩上用东方文字刻着"红龙"两个字。

西泽尔走向甲胄。

他的脚步不快，但每一步都很稳。他伸手按上甲胄的胸甲，指尖触到金属表面的瞬间，后颈的黄金套管剧烈发烫，烫得他手指不自觉地抖了一下。

甲胄的神经接驳系统启动。

超重武装的外挂装甲板向两侧展开，露出内部骑士舱。舱内亮起淡金色的光，照亮了西泽尔苍白的面孔。他的紫瞳在光芒中泛着深邃的紫色，像是被火焰包裹的两颗黑曜石。

他进入舱室。

装甲板合拢。

神经接驳针刺入他的脊椎。

新红龙试制版炽天使甲胄的神经接驳系统和西泽尔后颈的黄金套管完美匹配，耦合度在启动的瞬间就攀升到了百分之九十七。甲胄的每一块装甲板、每一个关节、每一根能量管线，都像是变成了他身体的延伸。

他抬起右手。

新红龙的右手和西泽尔的右手同步握拳，金属指节发出一连串清脆的咔嗒声。

"红龙。"

胡安的声音从古洛诺斯Ⅱ的扩音器中传出。

"来吧。让我看看密涅瓦机关花了多少钱打造的玩具，到底能不能打得过第三代普罗米修斯。"

古洛诺斯Ⅱ的暴龙级核心轰鸣着，迈开大步冲了过来。巨型反曲锯齿巨刃从上方劈下，刃口的锯齿在空气中划出一道暗红色的弧光，像是死神的镰刀从天空中砸下来。

西泽尔举起龙牙剑。

剑身是断茬拼接的——断茬处嵌着圣剑装具·Excalibur的碎片，那是龙德施泰特从莲花作战带回来的。断茬与碎片拼接的接缝处泛着微弱的白光，像是两种不同的金属在互相排斥又互相吸引。

剑与巨刃在空中相撞。

冲击波从碰撞点向四面八方扩散，岩石地面被震出蛛网状的裂纹，红水银蒸汽被冲击波吹成一个环形，向外扩散出去。

西泽尔的手臂在龙牙剑传来的巨力中发麻。

古洛诺斯Ⅱ的输出功率远超他的预期。暴龙级核心的能量在原型机中咆哮着，每一次脉动都给胡安的手提供更多的力量。

"不行啊，哥哥。"胡安的声音从扩音器中传出，带着一种压抑已久的快意，"就这点力气？"

古洛诺斯Ⅱ的巨刃继续压下来，锯齿在龙牙剑的剑身上摩擦，发出刺耳的金属嘶鸣。火花从剑刃与锯齿的接触点飞溅出来，像是流星雨。

西泽尔后退了一步。

"你的剑在抖。"胡安说，"看，你的整条手臂都在抖。"

他说的没错。神经电流读出器如果还在运转的话，会显示西泽尔的神经接驳系统正在承受巨大的负荷——古洛诺斯Ⅱ的力量透过龙牙剑传到甲胄，再从甲胄传到他的脊椎，每一秒都在啃噬他的神经通路。

西泽尔没有说话。

他用左手摸向后腰。

那里别着一柄剑。

青蛇剑。

不，那不是青蛇剑。那是一柄更古老的剑，剑身上没有铜锈，只有黑色的金属纹理，剑柄缠着褪色的绿绢，剑格处铸着一个已经模糊不清的博尔吉亚家族徽记。

初代断剑。

三百年前第一任断剑骑士冈扎罗·博尔吉亚的佩剑。莲生在达·芬奇的备件库中把它交给了西泽尔。能斩断所有机械神国的造物，包括欧米茄原型体。

西泽尔没有用这柄剑。

不是现在。

他用龙牙剑硬接胡安的巨刃，左手则按下了甲胄左肩的一个隐藏按钮。

新红龙试制版甲胄的肩部辅助喷射口喷出了高速蒸汽。

蒸汽被熔岩的红光染成金红色，在西泽尔背后展开成两扇扇形的光翼。高温高压的气幕在甲胄周围形成了一道屏障，挡住了巨刃压下来的部分力量。

西泽尔趁此机会抽身后退，拉开了和古洛诺斯Ⅱ的距离。

"跑什么？"胡安追上来。

古洛诺斯Ⅱ的速度比西泽尔预想的更快。原型机的腿部关节经过了特殊改装，每一步的跨度都超过五米，三步就追到了西泽尔面前。巨刃再次从上方劈下，这一次胡安用上了全力，暴龙级核心的能量灌注到巨刃中，刃口的锯齿在空气中燃烧起来，像是裹着一层橘红色的火焰。

西泽尔举起龙牙剑格挡。

两柄武器再次碰撞。

但这一次古洛诺斯Ⅱ的力量比刚才大了一倍。

西泽尔的膝盖弯曲了。新红龙甲胄的膝关节发出一声不堪重负的金属呻吟，膝盖下方的岩石地面被踩出两个深坑。他的手臂在龙牙剑的握柄上滑了一下，指关节的白手套被磨出了血痕。

"跪下。"胡安说。

他的声音不再愤怒，反而变得平静。

"跪下，西泽尔。跪在我面前，承认你不如我。承认你只是一个私生子，一个被父亲捡回来的工具，一个本该在翡冷翠贫民窟里烂掉的可怜虫。"

古洛诺斯Ⅱ的巨刃继续压下来。

西泽尔的脊椎在神经接驳系统传来的巨力下发出细微的咯吱声。他的视野开始模糊，红水银蒸汽让一切都变得不真实。

但他的紫瞳没有变。

没有变成金红色，没有出现金色的纹路。后颈的黄金套管在发烫，但还没有到启动不朽之王系统的阈值。

他还在撑。

"我不会跪。"西泽尔说。

他的声音很轻，被巨刃和甲胄的碰撞声压得几乎听不见。但胡安听到了。

"你说什么？"

"我说，"西泽尔的紫瞳中映着巨刃燃烧的火焰，"我不会跪。"

他用龙牙剑的断茬——嵌着圣剑碎片的那一截——精准地切入了巨刃锯齿的缝隙间。

接缝处的白光骤然亮起。

龙牙剑断茬与Excalibur碎片的接缝爆发出刺眼的白光，那是两种不同金属在互相排斥时产生的能量脉冲。脉冲沿着巨刃的锯齿传导出去，所过之处，锯齿表面出现了一道道细微的裂纹。

胡安的表情变了。

"这是什么——"

他的话没说完。

西泽尔已经借着巨刃被脉冲震开的那一瞬间，操控新红龙甲胄后退了三步。

但古洛诺斯Ⅱ的反应速度超出了他的预期。欧米茄自愈神经纤维让胡安的指令传导延迟降到了零，原型机几乎是本能地追了上来，巨刃从侧面横扫过来。

这一次西泽尔没能躲开。

巨刃的锯齿擦过了新红龙甲胄的右肩甲。

不是正面命中，是擦过。但即便如此，锯齿也在肩甲上留下了一道深可见骨的切口。切口处的装甲板向内翻卷，露出了内部精密的神经接驳线路，有几根线路被锯齿切断，电火花从断口处飞溅出来。

西泽尔的右肩传来一阵剧痛——神经接驳系统的反馈信号告诉他，甲胄的右肩关节受损了，至少三个电机失灵，右臂的活动范围下降了百分之四十。

他操控新红龙甲胄后退，单手举着龙牙剑，面对着继续逼近的古洛诺斯Ⅱ。

"哥哥，你的甲胄坏了。"胡安说，"还要打吗？"

古洛诺斯Ⅱ的巨刃再次举起。

这一次的姿态和之前不同——巨刃没有从上方劈下，也没有从侧面横扫，而是直直地指向了新红龙甲胄的骑士舱位置。

要一击刺穿。

西泽尔的紫瞳盯着那柄正在逼近的巨刃。

热浪让他的视野开始扭曲，红水银蒸汽在巨刃周围形成了一层橘红色的光晕。巨刃的锯齿在高温中燃烧，像是裹着一层地狱的火焰。

他举起龙牙剑格挡。

但右肩的损伤让他的动作慢了半拍。

巨刃突破了龙牙剑的防御，刃尖直直地刺向新红龙甲胄的骑士舱位置。刃尖距离舱壁还有不到一米。

半米。

三十厘米。

西泽尔的紫瞳在巨刃的阴影中骤然变亮。

不是紫，是金红色。

像是被火焰点燃的宝石，像是黎明前东方天际的第一缕光。

后颈的黄金套管开始剧烈发烫。

不朽之王系统正在启动。


第253章 不朽之王的觉醒

第253章 不朽之王的觉醒

后颈的黄金套管烫得像要烙穿皮肤。

西泽尔能感觉到芯片里超载的微电路正在一点一点苏醒——像冰层下的河水解冻，像冬眠的兽睁开眼。不朽之王系统正以他的神经为通路，一寸一寸爬进他的脊椎。

巨刃的锯齿距离骑士舱不到二十厘米。

他举起龙牙剑。

不是格挡。是刺。

龙牙剑的断茬在巨刃的阴影中划出一道银弧，穿过锯齿间的缝隙，刺向巨刃与机械臂的连接关节——整条巨刃最薄弱的位置。

"叮"的一声脆响，断茬嵌进关节的缝隙，擦出一蓬火花，但没刺穿。那是第三代高阶合金，厚度超过了龙牙剑的极限。

但这一剑让胡安被迫收回了巨刃。

古洛诺斯Ⅱ后退了一步，银白面具下的眼睛里闪过一丝意外。

"红——"

胡安没有说完这个词。

因为新红龙甲胄变了。

那些被切断的线路、断口飞溅的电火花、翻卷的装甲板——它们没有继续恶化。切口边缘浮现出一层极淡的暗红色纹路，像血管，像根须，从断口蔓延开来，将整台甲胄包裹。

蒸汽喷口不再是白色。

是暗红色。

新红龙甲胄的每一处排气口都喷出暗红色的蒸汽，温度高到在熔岩之心橘红色的光芒中像一层燃烧的薄纱。不朽之王系统彻底启动了。

西泽尔后颈的黄金套管已经烫得发红。

芯片里那些微电路全部点亮，神经接驳度从百分之六十七直线上跳。百分之八十。百分之九十。百分之九十五。

百分之一百。

完美耦合。

他感觉到自己的意识和新红龙甲胄完全融为一体。不是"操控"甲胄——是"变成"了甲胄。每一块装甲板是他的皮肤，每一根动力管道是他的血管，每一个电机是他的关节。

他还保留着自我。他知道自己是谁。

但同时，他能感觉到意识深处另一种东西正在苏醒——疯狂的，毁灭的，只想着杀戮的。不朽之王系统正用芯片压制着那股力量，可芯片的负荷已经濒临上限。

三分钟。安全阈值。

超过三分钟芯片就会过载。

古洛诺斯Ⅱ再次扑上来，巨刃从右侧横扫，速度比之前更快。欧米茄自愈神经纤维让胡安的指令传导延迟降到了零——但此刻西泽尔的传导延迟也是零。

他侧身。

巨刃擦着新红龙甲胄的左肩呼啸而过，距离骑士舱只有几厘米。这一次他躲开了。

右肩的损伤不再影响他。不朽之王系统接管了甲胄的次级控制回路，用剩余电机和备用线路重组了右臂的运动系统。右臂依然不灵活，但至少能动了。

"有意思。"胡安说。

古洛诺斯Ⅱ的背部四门蒸汽加农炮同时开火。

四道橘红色的火焰从炮口喷涌而出，拖着长长的尾迹，像四头扑向猎物的火龙。整个熔岩之心都被炮口的闪光照亮了，圆形平台的岩壁上投射出四条交叉的火焰影子。

新红龙甲胄不退反进。

西泽尔从爆炸的间隙中穿过——那种闪避不是靠眼睛观察，是不朽之王系统通过神经接驳直接将火焰轨迹投射进他的意识。他"看见"了每一发炮弹的弹道，知道间隙在哪里，知道该从哪条缝隙穿过去。

四发炮弹全在他身后爆炸。

冲击波追着他的背影，热浪几乎把他按在地上。甲胄的警报系统疯狂鸣响，背部装甲板的红外温度指示器已经烧红——那块区域的温度超过了八百度。

但他没有停下。

新红龙甲胄冲到古洛诺斯Ⅱ面前，距离不到三米。这是巨型机动傀儡最不擅长的距离——巨刃太长，反而成了累赘。

西泽尔举起了龙牙剑。

但他没有立刻刺出。

他另一只手从腰后拔出了暴力增强型雷霆牙。

那是阿方索尼心为他改造的自杀式武器——三倍红水银注入量，五秒延时，三秒内铳身解体爆炸。他将雷霆牙的枪口对准了古洛诺斯Ⅱ的骑士舱外装甲板。

胡安的目光凝固了。

"你疯了！"他尖声说。

西泽尔扣下扳机。

铳口喷出将近两米长的暗金色火舌，红水银在高温中汽化，拖着金属质感的尾迹，像一条贴着地面飞行的金色巨蟒。这不是普通火药推动——是浓缩红水银直接在铳膛内爆燃，温度超过两千度，足够熔化影金属。

火舌撞上古洛诺斯Ⅱ的胸甲外板。

高阶合金的表面迅速变红，然后开始软化。两千度的红水银火焰持续灼烧着同一个点，哪怕有欧米茄自愈神经纤维修复，修复速度也赶不上熔化速度。

胡安被迫后退。

古洛诺斯Ⅱ的巨刃从上方向下劈来——这是最直接的反制，用巨刃的重量和速度碾碎那支正在喷射火焰的武器。但西泽尔已经计算好了时机。

三秒。雷霆牙的延时还剩三秒。

他松开扳机。

雷霆牙的铳身开始发出不祥的嘎吱声，红水银蒸汽从每一条缝隙中喷涌而出，铳管已经热得发白。他没有丢弃它——他将这枚随时会爆炸的武器塞进了古洛诺斯Ⅱ右腿膝关节的缝隙里。

膝关节是巨刃挥动时受力最集中的位置之一，关节的活动让缝隙张开了几厘米。

足够了。

西泽尔同时后撤，举起龙牙剑。

龙牙剑的断茬——那截在红龙甲胄胸口镶嵌了整整一年的圣剑装具·Excalibur碎片——在熔岩之心的橘红色光芒中开始发亮。不是反射光，是它自己在发光，发出冰冷的银白色光。

圣剑碎片能刺穿任何机械神国造物的心脏。

龙德施泰特用生命换来的情报。

"爆。"

雷霆牙在古洛诺斯Ⅱ的膝关节内爆炸。

三倍红水银注入量的爆炸将膝关节彻底撕开。冲击波把附近三米的岩石地面震成碎屑，连圆形平台的岩壁都裂开了几条缝。暗红色火球腾空而起，映红了整个熔岩之心。

古洛诺斯Ⅱ的右腿向内折断。

七米高的巨型机动傀儡失去平衡，巨刃擦着新红龙甲胄的头顶掠过——西泽尔已经侧身，巨刃的刃尖在距离他三米的地方砸进地面，将岩石劈开一道三米长的深沟。

巨型机动傀儡开始向左侧倾倒。

西泽尔等的就是这一刻。

他冲上去。

新红龙甲胄的背部蒸汽喷射口全部打开，暗红色的火焰从背后喷涌，推动他如同一枚暗金色的炮弹射向倾倒的古洛诺斯Ⅱ。龙牙剑的断茬刺入了骑士舱外装甲板——那片被雷霆牙烧软了的高阶合金。

圣剑碎片发挥出它的特性。

那道冰冷的银白色光芒从断茬尖端蔓延开来，沿着切口向内延伸，所到之处高阶合金的分子结构被直接破坏——不是切割，是分解。装甲板像是被某种无形的酸液侵蚀，几秒钟的时间就裂开了一个直径一米的洞。

古洛诺斯Ⅱ的骑士舱暴露在空气中。

西泽尔看见了胡安。

十五岁的少年坐在驾驶座上，银白色短发被汗水打湿贴在额头。他的眼睛死死盯着显示器——那些显示甲胄状态的仪表正在一个个变成红色。他的双手紧紧握着操纵杆，指节发白。

"不……"胡安喃喃。

他的左手疯狂拍向紧急弹射按钮——

但西泽尔的动作更快。

龙牙剑从洞口刺入，穿过骑士舱的间隙，刃尖停在胡安的胸口前方三厘米处。圣剑碎片的银白光芒照在胡安的脸上，将他的表情映得清清楚楚。

那是恐惧。

那是不甘。

那是某种更深的东西。

胡安低头看着自己胸口前那柄散发银白光芒的剑尖，嘴唇动了动。然后他抬起头，看着骑士舱外的西泽尔——新红龙甲胄的面甲已经升起，露出了西泽尔的脸。

苍白，冷静，紫瞳中金红色的纹路正缓缓流动。

"你不会杀我。"胡安说。

西泽尔没有回答。

"你不会杀我，"胡安又说了一遍，声音在发抖，"我是你弟弟。"

"是。"

西泽尔的声音很平静。

"但你驾驶这台甲胄要杀我，要杀我的人。"

他的右手握住龙牙剑的柄，左手抬起，按在了古洛诺斯Ⅱ的骑士舱边缘。

"下去。"

胡安盯着他，盯着那柄距离自己胸口三厘米的圣剑。银白光芒在胡安的脸上晃动，将他银白色的短发染成霜色。

"我不下去。"胡安说，"这台甲胄还没输。"

古洛诺斯Ⅱ的左臂忽然动了。

左臂上搭载的副武器——一把蒸汽连射铳——从侧面转向新红龙甲胄的骑士舱。

西泽尔将头偏了半寸。

连射铳开火。

密集的弹丸擦着新红龙甲胄的骑士舱边缘飞过，有几发打在了肩甲上，金属碰撞的声音在熔岩之心里回响。有一发弹丸几乎是贴着西泽尔的耳朵飞过去的，热浪灼痛了他的耳廓。

西泽尔将龙牙剑向前推了半寸。

圣剑碎片的银白光芒触到了胡安军服的衣领。

胡安能感觉到那种光芒里蕴含的力量——那不是温度，是某种更深层的东西，像是有什么力量正在试图穿透他的身体，将他体内的金属结构全部烧毁。

那是欧米茄自愈神经纤维的克星。

胡安的左肩传来一阵剧痛——他植入体内的欧米茄自愈神经纤维开始剧烈痉挛，红水银核心的跳动变得混乱。古洛诺斯Ⅱ的左臂猛地抽搐了一下，蒸汽连射铳的弹道偏了。

"……哥哥。"胡安的声音变了。

不再是十五岁少年赌气时的那种尖声，是另一种声音，更低沉，更疲惫。

"你赢了。"

"认输？"西泽尔问。

"不，"胡安抬起头，眼睛在银白面具下闪着某种奇异的光，"但我输了。"

他伸手抓住了白银面具的边缘。

西泽尔皱眉。

"不要——"

胡安用力一扯。

白银面具的右侧被他扯了下来。

面具下不是脸。

是机械。

胡安右半边脸从颧骨开始就是金属结构，精密的青铜齿轮嵌在血肉中，下颌是一整块精密的机械假肢，颈部暴露在外的不是皮肤和血管——是分段式机械关节，每一节都刻着微型梵文。

但左半边脸还是血肉。

十五岁少年的左半边脸——一只棕色的眼睛，半个鼻子，半张嘴，皮肤细腻到几乎透明，下颌线条柔和，还带着属于少年的稚嫩。

一半血肉，一半机械。

"你……"西泽尔的声音发紧。

"他给我看了未来的样子，"胡安说，声音发颤，"他说……他说这是进化的方向……"

"闭嘴。"

"不，我说完。"胡安的独眼死死盯着西泽尔，"白银面具下的人……三百年来从未老去……他是……一切的源头……"

他的声音越来越轻。

"……哥哥，他和你长得很像……"

古洛诺斯Ⅱ的红水银核心忽然发出一声巨响。

那声巨响从核心深处传来，像是什么东西爆炸了。巨型机动傀儡的动力系统开始崩溃——左肩关节冒出一股黑烟，然后是右肩，然后是胸腔。连锁反应。

"……走！"西泽尔猛地抽回龙牙剑。

但胡安的手抓住了龙牙剑的剑身。

圣剑碎片灼烧着他的掌心，将血肉烧成焦炭。胡安的脸扭曲了，但他没有松手。

"别……"胡安说，"别管我……我跑不掉了……"

"放手！"

"不！"

胡安的独眼里流出泪水。

"哥哥，我讨厌你，从你一出现我就讨厌你，但我从来没想过要你死。"他的声音断断续续，"是……是他让我这么做的……他说你是他最大的威胁……"

"谁？"

"他……"胡安的声音更轻了，"他说他叫……"

古洛诺斯Ⅱ的红水银核心爆炸了。

那声爆炸将整个熔岩之心震得摇晃起来，圆形平台的岩壁上出现了更多裂缝，岩石碎屑从穹顶落下。巨大的火球从古洛诺斯Ⅱ的胸腔中喷涌而出，将西泽尔的视野完全吞没。

新红龙甲胄被冲击波推出十几米远，重重撞在了圆形平台的岩壁上。

西泽尔的意识在那一刻变得模糊。

他隐约看见一个身影被火球吞噬——银白色的短发在火焰中飘散，独眼里最后的光芒被暗红色的火海吞没。

那张半边血肉半边机械的脸最后看了他一眼。

然后消失在了火海中。

"胡安！"

西泽尔的声音被爆炸声淹没。

火焰持续了将近一分钟。

当火焰终于散去，古洛诺斯Ⅱ已经变成了熔岩之心地面上的一堆焦黑残骸。巨型机动傀儡的残骸还在燃烧，暗红色的火焰在残骸中跳动，红水银蒸汽从残骸中升起，弥漫在空气中。

不朽之王系统的安全阈值已经到达。

西泽尔感觉到意识深处那种疯狂的、毁灭的冲动正在冲击芯片的控制。他用力闭了闭眼，将那股冲动压下去。芯片的温度已经到了极限，再过几秒就会过载。

"关闭。"西泽尔低声说。

芯片关闭了。

新红龙甲胄表面的暗红色纹路开始消退，蒸汽喷口从暗红色变回了白色。神经接驳度从百分之一百快速下降，百分之八十，百分之六十，百分之四十，最后稳定在百分之五十二。

西泽尔的全身都在发抖。

他低头看着自己握剑的手——那只手在剧烈颤抖，几乎握不住剑柄。不朽之王系统的反噬正在通过神经接驳传回他的身体。

"西泽尔！"

唐璜的声音从不远处传来。

圆形平台的另一侧，唐璜、昆提良、阿方索三人的甲胄静静停着。地面上散落着大量机械残骸——那是古洛诺斯Ⅱ的附属机械兵，被他们三人全部清除了。蔷薇之鬼的刀刃上还挂着一只机械兵的手臂，所罗门王的炮管还在冒烟，奥古斯都的秘银重盾上多了几道新划痕，闭眼狮头纹章的狮眼被划开了。

"碧儿！"阿方索第一个冲向十字架。

李锡尼和塔拉夏已经把碧儿·丹缇从十字架上解救下来。碧儿的脸色苍白，嘴唇干裂，但她的眼睛还是亮的。她看见西泽尔走来，立刻挣开李锡尼的手，踉跄着跑向他。

"少爷！"碧儿喘着气说，"阿黛尔——阿黛尔还在里面——"

她指向圆形平台深处的一扇巨大的黑铁门。

那扇门在熔岩之心的尽头，岩壁的最深处，被一层暗红色的光晕笼罩着。

"我听到了她的声音，"碧儿的声音带着哭腔，"从那扇门后面……她在唱歌……那首歌是您小时候教她的那首……"

西泽尔的目光落在那扇黑铁巨门上。

门上刻着机械神教的齿轮徽记——齿轮中心嵌着一颗五芒星，五芒星的五个角末端各连接一圈更小的齿轮。

这个徽记他见过。

在琳琅夫人的银莲花项链坠背面。

两个徽记完全一致。

"我母亲……"西泽尔低声说。

他的手下意识地伸向自己的胸口，从衣领下拉出了那枚银莲花项链坠。

项链坠背面的徽记开始发出淡金色的光芒。

那光芒向黑铁巨门蔓延过去。

门上的机械神教齿轮徽记也亮了起来，发出同样的淡金色光芒。两个徽记的光芒在空气中相遇，融合——

"咔嚓"一声轻响。

黑铁巨门中央裂开了一条细缝。

那条细缝向两侧延伸，越来越大，最后整扇门无声地向内退开。

门后是一条通道。

通道的地面铺满六瓣暗金色金属莲花花瓣，两侧墙壁镶嵌着刻有梵文的微型黄铜齿轮。那些齿轮正在缓慢转动，发出细微的嗡鸣声。

一股清冷的香气从门后飘来。

那是金色莲花花瓣的香气。

和阿瓦隆残片完全一致。

和母亲身上的香气完全一致。

西泽尔盯着那条通道，紫瞳中的金红色纹路再次浮现。

"门开了。"他低声说。


第254章 原罪机关的主人

第254章 原罪机关的主人

西泽尔踏出第一步时，脚下传来金属花瓣清脆的碰响。

那些暗金色的六瓣莲花不是嵌在地面上的装饰，而是真正铸出来的金属瓣，每一片都打磨得温润如水，边缘有极细的齿轮纹路，触感冰凉却带着微微的温度——那是红水银在金属内部流动时散发的热。

"这是达·芬奇叔叔手稿里提到的通道。"薇若兰低声说，声音里带着压抑不住的震惊，"世界树根须的延伸通道……我以为只是传说。"

通道两侧的墙壁上，黄铜微型齿轮正缓缓转动，发出极轻的嗡鸣。齿轮表面刻着梵文，那些文字西泽尔看不懂，但每一个字符都像是活的，齿轮转动时文字似乎在微微蠕动。

通道里弥漫着金色莲花的香气，浓得像一堵墙。

通道不长，大约三十步就到了尽头。

尽头的空间豁然开阔。

那是一个圆形的石室，穹顶极高，嵌满了数以万计的微型齿轮，那些齿轮缓慢转动着，像一片倒悬的金属星空。石室中央矗立着一台巨大的机械装置——黑铁骨架，黄铜齿轮，暗金色的管道从四面八方汇聚到这台机器上，机器中央是一根垂直的金属柱。

柱子上锁着一个人。

阿黛尔。

她被固定在那根金属柱上，双臂被黄铜环箍吊着，头低垂，浅色的长发散落遮住了半张脸。她的胸口贴着一块巴掌大的金属板，金属板上刻着齿轮嵌五芒星的徽记，正发着微弱的暗红色光芒。

"阿黛尔！"碧儿失声喊出来。

金属柱上的人动了一下，长发下的脸缓缓抬起。阿黛尔睁开眼，那双眼睛是清醒的，瞳孔里映着西泽尔的身影，嘴唇动了动。

"哥……"她的声音沙哑，像是很久没有喝过水，"别……别过来……"

西泽尔的脚步顿住了。

不是因为阿黛尔的话。

而是因为他看见了那台机器后面站着的人。

那人穿着一身深红色的长袍，长袍下摆拖在地上，长袍胸口绣着银色猫头鹰和五芒星交叠的徽记——既不是弥赛亚圣教的卡巴拉之树，也不是密涅瓦机关的六翼猫头鹰，而是一种西泽尔从未见过的图案：齿轮中心嵌着一颗五芒星，五芒星五个角末端各连着一圈更小的齿轮。

是机械神教的徽记。

达·芬奇版本的机械神教徽记。

那人的脸被一张白银面具遮住，面具造型简洁，只露出两只眼孔，眼孔中透出暗淡的暗金色光芒。

"欢迎来到熔岩之心最深处，红龙。"那人缓缓开口，声音像是精密齿轮咬合般清晰，没有一丝人类情绪的起伏，"我等你很久了。"

西泽尔盯着那张白银面具，没有说话。

"三百年，"那人继续说，"准确地说，三百一十七年。我等的就是你。"

他抬起右手，金属关节在空气中发出细微的咯吱声，缓缓摘下了那张白银面具。

面具落下。

露出的不是一张脸。

是一张脸和一部机械的结合体。

面具后面，那张脸只有右边一小半还是人类的皮肤，皮肤苍白干枯，贴在金属颚骨上。右眼眶里嵌着一颗暗红色的光学镜头，镜头中央有红光在微微跳动，像是一颗机械的心脏。右半边嘴角的肉已经风干，贴在金属颚骨上，像是干涸的皮革。

左半边脸完全是金属的。金属表面刻着极细的梵文纹路，金属的下颌关节处露出发条和齿轮，每一次开合都发出轻微的咔嗒声。

他不仅脸是这样。

他缓慢地转了转身，长袍下摆扫过石室地面。

长袍下面，他的身体有百分之八十以上都是机械。暗金色的金属骨架从肩膀延伸到指尖，每一根手指都是分节式的金属关节，关节处刻着微型梵文。胸腔的金属板微微起伏，板缝间透出暗红色的光——那是红水银核心在运转。长袍下摆的阴影里，两条腿是纯金属的液压结构，膝盖处有蒸汽管路连接，每走一步都发出低沉的嘶嘶声。

"惊讶吗？"那人——或者说那具人形的机械——嘴角那块干皮微微扯动，算是一个笑容，"三百一十七年的机械改造，每一年都要更换一部分血肉，用红水银核心驱动的金属骨骼替代。这不是痛苦，这是进化。"

他抬起右手——那只纯金属的手——指尖在空气中轻轻敲了敲，敲出了清脆的金属声。

"我是莱昂纳多·博尔吉亚，"他说，"初代教皇波吉亚一世的直系后裔。"

他停顿了一下，金属手指指了指自己机械的胸腔。

"三百一十七年前，我的曾祖找到了阿瓦隆冰原上的世界树残枝。他带回了一样东西，也带回了一个真相。"

"这个世界，"莱昂纳多的暗红镜头微微转动，扫过西泽尔、阿方索、唐璜、昆提良、薇若兰的脸，"从来就不是神创造的。"

"它是被'造物主'制造的。"

"'造物主'留下了一棵世界树，世界树是整个机械文明的能源核心。它产生红水银，红水银驱动所有的机动甲胄、所有的蒸汽机、所有的普罗米修斯和炽天使。弥赛亚圣教说的神创论，是谎言。教廷展示的卡巴拉之树，只是世界树最不起眼的一根须根。"

他抬起金属手指，指向身后那台锁着阿黛尔的机器。

"这台机器的背后，是世界树残枝在西方分支的核心。999架欧米茄原型体在等我的命令。只等我的手指按下这个按钮——"他指向机器上一个拳头大小的红色按钮，"整个翡冷翠，整个教皇国，整个西方世界，都会在一夜之间回到神的怀抱。"

"新神国。"

他慢慢转过头，暗红镜头死死盯着西泽尔。

"我培养了你三百年。从你的曾外祖母那一代开始，从锡兰星见家族的最后一位直系血裔开始。我等的就是你身上流淌的两种血——锡兰星见的紫瞳血，和博尔吉亚家的机械适配血。"

"你是唯一的完美神使载体。"

"我让你来，不是要杀你。"莱昂纳多嘴角那块干皮又扯了扯，"我是要你帮我打开黑铁巨门最深处的最后一道封印。那道封印只有你的血能解。"

"而你妹妹——"他指向阿黛尔，"只是确保你配合的筹码。"

"配合我，红龙。"莱昂纳多的金属手指悬在那个红色按钮上方，"帮我重启机械神国，我会让你成为新神国的副君。和我一起统治这个世界。"

"否则——"

他按下按钮。

"咔嚓"一声。

"——我就用这999架欧米茄原型体，把翡冷翠从这个世界上抹掉。"

然后整个熔岩之心都震动了。

不是机械的震动，是从地底深处涌上来的、连绵不绝的、像心跳一样的震动。

圆形石室的穹顶上，那数以万计的微型齿轮突然全部停止了转动，停了一瞬，然后以十倍的速度疯狂旋转起来。金属星空变成了金属漩涡，发出尖锐的嗡鸣。

然后西泽尔感觉到了。

从地面之下，从矿道之外，从维苏威火山的身躯里，从翡冷翠的地基里——数以千计的红水银核心同时苏醒。

天空亮了。

不是阳光。

是金色的光。

维苏威火山外，翡冷翠的天空上，无数道暗金色的光柱冲天而起，每一道光柱都是一架欧米茄原型体启动时释放的能量脉冲。远处的翡冷翠城，那些教堂的尖顶，那些贵族府的穹顶，那些圣堂装甲师的军营——一座接一座地亮起同样的暗金色光芒。

999架。

都在苏醒。

阿方索的蜘蛛巢腕表突然疯狂震动，他低头一看，脸色骤变："老板！欧米茄原型体的信号！从地面到地下一百公里范围内全部检测到了！它们在向这里移动！"

唐璜的蔷薇之鬼的通讯频道里传来薇若兰的急促声音："西泽尔！火山外围出现大量欧米茄原型体！从北麓、东麓、西麓同时向火山口集结！"

昆提良握紧备用战斧的手把，青筋暴起。

西泽尔没有回答他们。

他盯着莱昂纳多那只悬在按钮上的金属手，然后慢慢地、慢慢地抽出了腰间的Excalibur残刃。

圣剑碎片和龙牙剑断茬拼接成的残缺剑刃在空气中散发出暗金色的灼热光芒，剑身上梵文流转，像是在呼吸。

"我妹妹，"西泽尔的声音很轻，轻得几乎听不见，"放不放。"

不是问句。

是陈述。

莱昂纳多的暗红镜头盯着那柄Excalibur残刃，金属手指在按钮上轻轻敲了敲。

"杀了我，她就死。机器会在我心跳停止的瞬间释放红水银把她烧成灰。"

西泽尔的眼睛眯了起来。

紫瞳中的金红色纹路开始浮现，后颈的黄金套管滚烫，像是要在皮肤上烙出一个印子。他的血管里流淌的不再是血液，是某种更古老的、来自三百年前的力量。

"你以为只有你会用血脉吗？"西泽尔低声说。

他抬起Excalibur残刃，指向莱昂纳多。

剑身上的梵文突然亮了起来。

他踏前一步——

"砰"的一声闷响，从通道入口传来。

碧儿惊呼一声，所有人都转头看去。

圆形石室的入口处，那扇打开的黑铁巨门——门框上的卡巴拉之树圣徽开始疯狂闪烁，一道又一道暗金色的光从门缝中涌进来。那些光不是光柱，是光"潮"，是无数光点汇聚成的、像潮水一样涌入的暗金色洪流。

是欧米茄原型体。

它们到了。

第一架欧米茄原型体从黑铁巨门外挤了进来——五米多高的暗金色巨人，胸腔的红水银核心疯狂跳动，面甲竖缝中射出暗金色的光柱。光柱扫过圆形石室的穹顶，扫过石室的墙壁，扫过那台锁着阿黛尔的机器——

然后它停住了。

它没有攻击。

它只是静静地站在入口处，挡住了西泽尔一行人撤退的路。

第二架，第三架，第四架……

一架接一架的欧米茄原型体从黑铁巨门外涌入，五米多高的暗金色巨人排成扇形，把整个圆形石室的入口堵得严严实实。它们胸腔的红水银核心同时跳动，跳动的频率完全一致，像是一颗巨大的心脏在石室深处跳动。

999架中的先头部队，已经到了。

"你看，"莱昂纳多的声音从机器后面传来，带着金属质感，"你的选择其实只有一个。"

"服从，或者死亡。"

西泽尔没有回答他。

他看着那些涌入的暗金色巨人，看着它们胸腔跳动的红水银核心，看着它们面甲竖缝中射出的暗金色光柱——

然后他听到了一个声音。

很轻。

很细。

像风吹过金属花瓣。

是阿黛尔。

阿黛尔抬起了头。她的眼睛没有看西泽尔，没有看莱昂纳多，没有看那些涌入的暗金色巨人。

她看着穹顶那数以万计的微型齿轮。

她开始唱歌。

那是一首西泽尔从来没有听过的歌。歌词是陌生的语言，旋律简单却有一种穿透金属的力量。歌声很轻，轻得被欧米茄原型体胸腔的跳动声盖住了大半，但西泽尔还是听见了。

那首歌的底调，和琳琅夫人哼过的摇篮曲一模一样。

是锡兰的圣歌。

阿黛尔在唱锡兰圣歌。

那首能——

莱昂纳多的暗红镜头猛地转向阿黛尔，他的金属身体第一次有了明显的反应——金属脊柱僵硬地转动，金属手指在按钮上捏紧，捏得指节发出了咯吱声。

"停下！"他厉声说，"停下那首歌！"

阿黛尔没有停。

她的嘴唇还在动，歌声还在继续。

那首西泽尔听不懂的锡兰圣歌，像一缕细细的清泉，正在这个充斥着红水银蒸汽、金属齿轮和欧米茄原型体心跳的圆形石室里，缓缓地、缓缓地蔓延开来。

阿方索的蜘蛛巢腕表突然疯狂震动，他低头一看，脸色骤变："老板！欧米茄原型体的信号！从地面到地下一百公里范围内全部检测到了！它们在向这里移动！"

唐璜的蔷薇之鬼的通讯频道里传来薇若兰的急促声音："西泽尔！火山外围出现大量欧米茄原型体！从北麓、东麓、西麓同时向火山口集结！"

昆提良握紧备用战斧的手把，青筋暴起。

西泽尔没有回答他们。

他盯着莱昂纳多那只悬在按钮上的金属手，然后慢慢地、慢慢地抽出了腰间的Excalibur残刃。

圣剑碎片和龙牙剑断茬拼接成的残缺剑刃在空气中散发出暗金色的灼热光芒，剑身上梵文流转，像是在呼吸。

"我妹妹，"西泽尔的声音很轻，轻得几乎听不见，"放不放。"

不是问句。

是陈述。

莱昂纳多的暗红镜头盯着那柄Excalibur残刃，金属手指在按钮上轻轻敲了敲。

"杀了我，她就死。机器会在我心跳停止的瞬间释放红水银把她烧成灰。"

西泽尔的眼睛眯了起来。

紫瞳中的金红色纹路开始浮现，后颈的黄金套管滚烫，像是要在皮肤上烙出一个印子。他的血管里流淌的不再是血液，是某种更古老的、来自三百年前的力量。

"你以为只有你会用血脉吗？"西泽尔低声说。

他抬起Excalibur残刃，指向莱昂纳多。

剑身上的梵文突然亮了起来。

他踏前一步——

"砰"的一声闷响，从通道入口传来。

碧儿惊呼一声，所有人都转头看去。

圆形石室的入口处，那扇打开的黑铁巨门——门框上的卡巴拉之树圣徽开始疯狂闪烁，一道又一道暗金色的光从门缝中涌进来。那些光不是光柱，是光"潮"，是无数光点汇聚成的、像潮水一样涌入的暗金色洪流。

是欧米茄原型体。

它们到了。

第一架欧米茄原型体从黑铁巨门外挤了进来——五米多高的暗金色巨人，胸腔的红水银核心疯狂跳动，面甲竖缝中射出暗金色的光柱。光柱扫过圆形石室的穹顶，扫过石室的墙壁，扫过那台锁着阿黛尔的机器——

然后它停住了。

它没有攻击。

它只是静静地站在入口处，挡住了西泽尔一行人撤退的路。

第二架，第三架，第四架……

一架接一架的欧米茄原型体从黑铁巨门外涌入，五米多高的暗金色巨人排成扇形，把整个圆形石室的入口堵得严严实实。它们胸腔的红水银核心同时跳动，跳动的频率完全一致，像是一颗巨大的心脏在石室深处跳动。

999架中的先头部队，已经到了。

"你看，"莱昂纳多的声音从机器后面传来，带着金属质感，"你的选择其实只有一个。"

"服从，或者死亡。"

西泽尔没有回答他。

他看着那些涌入的暗金色巨人，看着它们胸腔跳动的红水银核心，看着它们面甲竖缝中射出的暗金色光柱——

然后他听到了一个声音。

很轻。

很细。

像风吹过金属花瓣。

是阿黛尔。

阿黛尔抬起了头。她的眼睛没有看西泽尔，没有看莱昂纳多，没有看那些涌入的暗金色巨人。

她看着穹顶那数以万计的微型齿轮。

她开始唱歌。

那是一首西泽尔从来没有听过的歌。歌词是陌生的语言，旋律简单却有一种穿透金属的力量。歌声很轻，轻得被欧米茄原型体胸腔的跳动声盖住了大半，但西泽尔还是听见了。

那首歌的底调，和琳琅夫人哼过的摇篮曲一模一样。

是锡兰的圣歌。

阿黛尔在唱锡兰圣歌。

那首能——

莱昂纳多的暗红镜头猛地转向阿黛尔，他的金属身体第一次有了明显的反应——金属脊柱僵硬地转动，金属手指在按钮上捏紧，捏得指节发出了咯吱声。

"停下！"他厉声说，"停下那首歌！"

阿黛尔没有停。

她的嘴唇还在动，歌声还在继续。

那首西泽尔听不懂的锡兰圣歌，像一缕细细的清泉，正在这个充斥着红水银蒸汽、金属齿轮和欧米茄原型体心跳的圆形石室里，缓缓地、缓缓地蔓延开来。

"砰"的一声闷响。

圆形平台上方，废弃矿道的入口处，红水银蒸汽还未散尽，碧儿·丹缇的咳嗽声被金属碰撞声打断。

李锡尼扶着碧儿，抬头看着天空。

那些暗金色的光柱——几十道、几百道——从维苏威火山的山体里升起，从翡冷翠的方向飞来，从更远的西方飞来，像无数道金色的闪电，把清晨的天幕撕得粉碎。

"那是什么……"碧儿的声音在发抖。

"欧米茄原型体群。"李锡尼的声音沙哑，"全部启动了。"

他扶着碧儿，招呼塔拉夏，三个人背靠背地站在圆形平台上，看着那些金色的光柱越来越近。

矿道外面，山的另一侧，传来了马蹄声。

不是普通的马蹄声，是蒸汽机械骑兵特有的、蒸汽引擎轰鸣和金属蹄铁踏地的混响。

一匹红色蒸汽骏马从山坡后冲出来，骑在马上的金发少女在晨光中勒住缰绳，忍冬香气在金属蒸汽的辛辣中依然清冽。

瓦莲京娜·罗曼诺夫。

她身后是叶尼塞使团的二十骑蒸汽机械骑兵，机械马通体暗银色，鬃毛是用红水银微晶驱动的金属丝，随风飘动像流动的水银。骑兵们穿着叶尼塞特有的忍冬花纹胸甲，手持改装马其顿阵蒸汽弩机。

"公主殿下。"李锡尼沙哑地喊。

瓦莲京娜翻身下马，长靴踏在碎石上，忍冬香气的风里她走到李锡尼面前。

"人在哪里？"她问。

"在最深处。"李锡尼说，"西泽尔少爷、阿方索、唐璜、昆提良、薇若兰小姐——都进去了。"

瓦莲京娜看了一眼脚下深不见底的矿道，再看了一眼天空上那些越来越近的暗金色光柱。

"封住井口。"她对骑兵们说，"不能放任何一架欧米茄原型体下去。"

她抽出腰间的叶尼塞战斧，斧刃在晨光中闪着冰原寒玉特有的冷光。

"他们在下面战斗，"她低声说，"我们就在上面守住。"

金属的暗金色光柱越来越近。

圆形石室里，阿黛尔的歌声还在继续。


第255章 莲花之歌

第255章 莲花之歌

阿黛尔的歌声没有停。

那个被锁链缚在黑铁王座上的女孩，苍白的面孔上泪痕未干，嘴唇微微张开，吐出的是西泽尔从未听过的旋律。不是翡冷翠的弥撒，不是马斯顿的童谣，也不是博尔吉亚家族晚宴上那种华丽的歌剧唱段。

那声音极轻极细，像莲花花瓣从水面上浮起来时推开的第一圈涟漪。

"满池莲花在淤泥中根脉相连——"

阿黛尔的声音开始变大，旋律从细弱变得清晰，每一个音节都带着一种古老的、仿佛从地底深处渗出来的共鸣。

"我们是同一棵树上的花朵——"

那不是人类世界的语言。

西泽尔听不懂歌词的含义，但他的后颈忽然传来灼烫的温度，像有什么东西在皮肤下面被点燃了。那股热顺着脊椎往上蔓延，抵达后脑时忽然炸开——不是疼痛，而是一种铺天盖地的、被记忆淹没的错觉。他看到了锡兰，看到了圣女塔的尖顶在夕阳下投出长长的影子，看到了满池白莲在微风中摇曳。

那是世界树灌入他神经通路里的记忆碎片。

可现在那些碎片没有被强行灌入，它们随着阿黛尔的歌声自行涌出来，像潮水退去后沙滩上留下的贝壳，一枚一枚，安静地摆在他面前。

"根在深处，叶在高处——"

阿黛尔的歌声越来越大。

整个圆形石室都在回荡着她的声音。那些暗金色的黄铜齿轮开始加速旋转，嗡鸣声从低沉的蜂鸣变成尖锐的金属嘶叫，仿佛有千万条弦同时被拨动。穹顶上镶嵌的数以万计的微型齿轮一个接一个亮起来，发出暗金色的光，像一片倒悬的星空骤然苏醒。

莱昂纳多·博尔吉亚脸上的表情变了。

"让她闭嘴！"他低声说，声音里没有方才那种从容的优雅，而是一种被突然打断的焦躁。

数十架红色眼睛的欧米茄原型体应声而动，向黑铁王座扑去。

可阿黛尔的歌声没有中断。

"三千世界，同根同源——"

那些向王座冲去的欧米茄原型体忽然停住了。

不是全部，是其中一部分。

西泽尔看见了——在那群冲在最前方的暗金色巨人中间，有几架的瞳孔颜色正在变化。从暗金色，到赤铜色，到翠绿色，像被阿黛尔的歌声一层一层地洗刷。金色纹路从它们的面甲上褪去，取而代之的是一种更古老、更安静的纹路，那些纹路的形状像是莲花的花瓣。

"莲花开时，根须知道——"

七架。

八架。

十二架。

越来越多的欧米茄原型体停下了脚步，它们的瞳孔从暗金色变成了翠绿色，面甲上浮现出锡兰古梵文的纹路，仿佛世界树残枝在它们的装甲上重新刻下了自己的名字。

莱昂纳多的右臂抬起来了。那条由精密齿轮和红水银微晶构成的机械臂顶端伸出一个控制装置，六边形的黑色金属盒子，表面刻满了机械神教齿轮纹章的微型铭文。他将装置对准那些绿色眼睛的欧米茄原型体，手指按下了中央的暗金色按键。

一声尖锐的高频脉冲从装置中释放出来。

圆形石室的空气仿佛被一根无形的针刺穿。

那些绿色眼睛的欧米茄原型体同时颤抖了一下，它们的装甲板上的莲花纹路在高频脉冲的冲击下闪烁不定，像风中的烛火。

可它们没有服从。

十二架绿色眼睛的欧米茄原型体同时转身，暗金色的巨刃和蒸汽连铳对准了身后那些仍然保持着红色眼睛的同类。

第一架绿色眼睛的欧米茄原型体动了。

它的动作快得不像是一台巨型机动傀儡，而是像一头被激怒的犀牛。它横冲直撞地撞进了红色眼睛的欧米茄原型体群中，暗金色巨刃横扫，一刀将一架红色眼睛的同类从腰部斩成两截。切口处喷涌出金红色的粘稠液体——不是鲜血，是欧米茄原型体的体液，那种带着金属光泽的暗红金色。

圆形石室瞬间变成了战场。

绿色眼睛的欧米茄原型体群与红色眼睛的欧米茄原型体群扭打在一起，暗金色巨刃交错，蒸汽喷发的嘶叫声和金属碰撞的巨响混成一片。穹顶上那些刚刚苏醒的齿轮被冲击波震得脱落下坠，砸在地上碎成一堆冒烟的废铜烂铁。

莱昂纳多再次按下控制装置的按键，频率比上一次更高。

脉冲。

可绿色眼睛的欧米茄原型体群只是停顿了不到一秒钟，然后更加猛烈地扑向红色眼睛的同类。

"不可能……"莱昂纳多的声音第一次出现了裂痕。

他看向黑铁王座上的阿黛尔，女孩的歌声仍在继续，翠绿色的眼睛里倒映着穹顶上齿轮转动的暗金色光芒，泪水从她的眼角滑落，可嘴唇上那个古老的旋律没有中断。

那首歌不是普通的歌。

那首歌是三百年前锡兰末代星见留给后代的钥匙，是世界树残枝与其造物之间最后的血脉纽带。琳琅夫人把这首歌教给阿黛尔，不是作为摇篮曲，而是作为一道封印——当世界树残枝的造物失控时，这首歌可以唤醒它们体内被埋藏的星见记忆，让它们想起自己本来的面目。

不是兵器。

是花朵。

"阿方索！"西泽尔在混乱中高喊。

阿方索已经动了。

他蹲在碎石后面，新款蜘蛛巢腕表上八只微型机械蜘蛛全部释放出去，那些拇指盖大小的青铜造物以极快的速度穿越战场，避开正面交战的欧米茄原型体，从侧面迂回到黑铁王座附近。机械蜘蛛钻入锁链的关节缝隙，齿轮咬合的细微声在金属碰撞的巨响中几乎听不见。

"密码是七位……"阿方索的手指在腕表上飞速跳动，读取着锁链控制装置反馈回来的信号特征，"不对……六位……也不对……五位机械编码加两位锡兰校验码……"他的额头渗出了细密的汗珠，"唐璜！帮我挡三十秒！"

蔷薇之鬼已经冲到了他身前，超轻型的刺客甲胄在战场上灵活得像一条游鱼，梵天骑枪的枪尖接连刺穿两架试图靠近的红色眼睛欧米茄原型体的关节部位，金红色的体液从穿刺口喷涌而出。

黑铁王座上，阿黛尔终于唱完了最后一句。

"——根须相连，永不分离。"

旋律在圆形石室中缓缓消散，像一池涟漪终于归于平静。

可那些绿色眼睛的欧米茄原型体没有停止战斗。

西泽尔不再等了。

他从碎石后面冲出来，新型红龙试制版甲胄的蒸汽核心轰然全开，超重武装的动力系统将他的速度推到了极限。他的目标只有一个——莱昂纳多·博尔吉亚，那个站在石室中央、浑身超过八成都是机械结构的男人。

原罪机关真正的主人。

初代教皇的直系后裔。

三百年来在暗处操控着一切的幕后黑手。

莱昂纳多看见了他。

"红龙。"莱昂纳多低声说，那双和西泽尔极为相似的眼睛里没有恐惧，只有一种古怪的、像是在欣赏一件自己亲手雕刻的艺术品的平静，"你终于来了。"

他抬起右手，机械臂的控制装置对准了西泽尔。

高频脉冲再次释放。

新型红龙甲胄表面的电子系统在脉冲的冲击下剧烈闪烁，不朽之王系统芯片传来一阵灼热的警告信号，可西泽尔没有减速。他咬着牙把蒸汽压推到了三倍——超荷，甲胄的关节发出金属过载的尖锐嘶叫。

Excalibur残刃在他手中亮起来。

那把由龙牙剑断茬和圣剑碎片拼成的残缺圣剑，散发着只有欧米茄原型体才能感知的特殊频率，那种频率像一根烧红的铁针刺进了红色眼睛欧米茄原型体的神经接驳系统，让它们产生了短暂的混乱。

西泽尔从混乱中穿过。

距离莱昂纳多还有三十米。

二十米。

十米——

一架红色眼睛的欧米茄原型体挡在了他面前，暗金色巨刃从上方近乎笔直地劈下来。那一刀的速度极快，力道极重，劈下的瞬间空气都被压缩出一声闷响。

西泽尔侧身闪避，Excalibur残刃在闪避的同时横切，刀锋上那层焚烧欧米茄自愈神经纤维的特殊频率在切口处留下一道焦黑的痕迹。红色眼睛的欧米茄原型体的左臂被齐根切断，金红色的体液从断面喷出，像一堵滚烫的瀑布。

他没有停顿，从断臂的间隙中穿过，继续向前冲。

莱昂纳多终于后退了一步。

只是一步，却是这位原罪机关真正的主人在这场战斗中第一次后退。

而此刻，在维苏威火山更深处的密涅瓦机关旧基地中，薇若兰正站在武器库的最后一道铁门前。

她的手里握着密涅瓦机关总长六翼猫头鹰黄铜徽章，徽章的芯片嵌入了铁门旁的识别槽中，齿轮咬合的细微声响过后，铁门缓缓打开。

武器库里很暗，空气中弥漫着红水银特有的金属腥味。

她点燃了一根火柴。

火光摇曳，照亮了武器库中央的展示台。台面上放着一只金色的机械鸟。

那鸟和西泽尔八岁在克里特岛手工制作的那只一模一样。

一样的黄铜翅膀，一样的红水银微晶眼睛，一样的弹簧发条结构。鸟的胸口刻着一行极小的字——

"Rex Immortalis."

佛朗哥教授留下的梵天陨落炸弹启动装置。


第256章 红莲刺穿心脏

第256章 红莲刺穿心脏

五米。

西泽尔的视野收窄成一条隧道。隧道尽头只有一个目标。

Excalibur残刃在他手中脉动，那种只有欧米茄原型体才能感知的特殊频率像一根烧红的铁针刺进它们混乱的神经接驳系统，让红色眼睛的欧米茄原型体群陷入了短暂的痉挛。他从痉挛的机体之间穿过，龙牙剑断茬和圣剑碎片拼成的残刃所过之处，自愈神经纤维被焚烧出焦黑的痕迹，金红色的体液像瀑布一样从断口喷涌。

三米。

一架红色眼睛的欧米茄原型体挡在他面前，比之前那些都要高大，胸前红水银核心跳动得明亮而稳定——这是四十年封存中保持着最佳状态的一架。它的暗金色巨刃从上方近乎垂直劈下，速度极快，力道极重，仿佛一柄死神的铡刀从天而降。

西泽尔侧身闪避，残刃在闪避的同时横切。刀锋上那层焚烧频率在切口处留下一道焦黑的灼痕，欧米茄原型体的左臂从肩关节处被齐根切断，金红色的体液喷了他半身。他没有停顿，从断臂的间隙中穿过，踩着倒下机体的肩膀借力前跃。

一米——

然后他到了莱昂纳多面前。

原罪机关真正的主人站在圆形大厅正中央，背后是那棵粗壮到需要数十人才能合抱的世界树主干。暗金色的树干上密布着黄铜微型齿轮，每一个都在缓缓转动，发出低沉绵长的嗡鸣。树枝末梢悬挂的红水银核心像一颗颗暗红色的果实，在穹顶投下血一样的微光。地面从树根基座向外刻满梵文同心圆纹路，每一道纹路都在发光。

莱昂纳多的银色猫头鹰面具反射着红光，金属质感的下颌和右手在灯光下泛着冷辉。

"红龙。"他开口，声音是精密齿轮咬合的质感，冰冷，不带一丝人类的温度，"你走了这么远——就为了她？"

大厅深处，莲花通道的方向，阿黛尔的声音远远传来。锡兰莲花之歌的旋律在大厅里回荡，每一个音符都像一滴滴进钢铁森林的清水，甜而哀伤，像是母亲在深夜哼给孩子听的摇篮曲。

西泽尔没有回答。

他只是收紧了握着残刃的手指。

不朽之王系统的安全阈值是三分钟。芯片过载后他将彻底失去对英雄人格的控制权。他不知道自己已经战斗了多久——两分钟？三分钟？系统的金色光芒正在从他的视野边缘消退，取而代之的是越来越沉重的四肢和越来越尖锐的耳鸣。

够了。他只需要一次机会。

他冲了出去。

莱昂纳多的金属下颌咔嗒一声，似乎是笑。

"你母亲也是这样，"他说，"明知道是死，还是往前冲。"

他没有拔刀。他的右臂从肘关节处裂开，露出内部层层叠叠的机械结构——活塞、电缆、红水银导管。手指分成了五片，每一片都变成一柄窄刃刀，五刃合拢时如同一只张开的钢铁手掌，向西泽尔的颈部横扫而来。

速度快得不可思议。

三百年的时光让这副机械身体被调试到了人类永远无法企及的极限，每一寸金属都经过了上万次精密校准，每一次动作都精确到毫秒。

西泽尔低头。

五柄刀刃从他头盔上方掠过，刮掉了一层红色涂装，露出下方银灰色的精金骨架。他没有后退，新红龙甲胄右臂内置的龙牙剑弹出——一把长而弯曲的暗金色大剑，刃口泛着冷光——自下而上撩向莱昂纳多的右肘关节。

龙牙剑切入关节缝隙。

金属发出尖锐的嘶叫，像人临死前的惨叫。一截机械前臂从肘部断裂，带着火花和红水银飞溅的液体砸在地上，手指还在无意识地一张一合。

但莱昂纳多的左手已经动了。

左肩甲片翻开，一门口径不大的红水银短管炮从肩槽中伸出，炮口亮起灼目的白光。

西泽尔侧扑。

炮弹出膛。红水银等离子束擦过他的右肩甲，在地面打出一个拳头大小的熔洞，洞口的金石还在冒着红烟。

"三百年，"莱昂纳多平静地说，仿佛那截断裂的手臂不是他的，"我把血肉的弱点全部剔除了。我不会再衰老，不会再疲倦，不会再恐惧。"他抬起左手，五指并拢成刀，向西泽尔的胸口直刺，"这就是完美的代价。"

西泽尔用龙牙剑格挡。

两柄金属刃口撞在一起，溅出一蓬火星。莱昂纳多的手指刀在龙牙剑刃上刮出刺耳的声响，然后——那五片刀刃忽然散开，像张开的爪子绕过剑身，抓向西泽尔的面甲。

西泽尔后仰。

指尖从面甲前方三厘米处掠过。他抬脚踹向莱昂纳多的膝关节，靴底的弹簧驱动装置迸发出一吨的推力。金属膝盖凹陷下去一寸，莱昂纳多后退了半步。

新红龙甲胄的龙牙剑顺势劈下，斩向莱昂纳多左肩的炮槽。

莱昂纳多用左臂去挡。

左前臂从肘部被整齐地切断，断面整齐得像是用尺子量过，红水银和润滑液混合的液体喷涌而出。那截带着炮槽的前臂飞出去，撞在一架倒伏的欧米茄原型体上，滚了两圈才停下来。

莱昂纳多低头看了看自己两截断裂的手臂。

圆形大厅里安静了一瞬。头顶的世界树齿轮还在转动，红水银果实还在散发着血光，远处阿黛尔的声音还在唱。

"你有一双和她一样的眼睛。"莱昂纳多抬起头，面具下露出的湛蓝眼睛第一次有了某种人类的表情——不是愤怒，不是恐惧，而是一种古老的、疲惫的怀念，"你的母亲。琳琅。"

西泽尔没有说话。龙牙剑从莱昂纳多的残臂中拔出，金属摩擦的嘶叫在空旷的大厅里回荡。

他挥剑。

Excalibur残刃从另一只手同时斩出，刃口上那层焚烧频率在空气中划出一道灼目的弧光。但那弧光在接触莱昂纳多胸甲的瞬间便熄灭了——特殊频率只对欧米茄原型体的自愈神经纤维有效，对人类改造的机械结构毫无作用。残刃在胸甲上只留下一道浅浅的白印。

莱昂纳多低低地笑了一声。齿轮咬合的笑声。

"你以为Excalibur能杀我？"他说，"我是Excalibur创造者的直系后裔。我是机械神国真正的继承者。"他残存的左臂肩膀处又伸出一截机械触手，触手的末端是一柄锯齿短刃，"你的母亲明白。她明白人性才是设计中最致命的缺陷。"

西泽尔收住攻势。

身后阿黛尔的声音又近了一些，莲花之歌的旋律变得清晰可辨。歌声明明是温柔的，却让圆形大厅里所有幸存的欧米茄原型体都停下了动作——那些被歌声策反的、拥有绿色眼睛的十余架机体安静地站在原地，胸前红水银核心的光芒从金红变成了柔和的翠绿，像是睡着的孩子。

而那些红色眼睛的欧米茄原型体仍在骚动，但没有一架再向前。

西泽尔低下头。

他看着自己胸甲正中央——Excalibur碎片嵌在那里，像一颗跳动的白色星辰。碎片是莲花作战后从残存的圣剑中取回的核心残片，嵌入红龙胸甲后引发了他后颈黄金套管的紫瞳金纹共鸣，是唤醒不朽之王模式的关键钥匙。

如果要取出来——

他抬起左手。

指尖找到了胸甲的接缝，找到碎片底座卡扣的位置。那是三道磁力锁扣，将碎片牢牢固定在胸甲的动力回路中。

如果取出来，不朽之王系统将失去供能核心。芯片会在数秒内过载烧毁，英雄人格将彻底反噬他的神经系统。他的四肢会失去控制，他可能会死。

但如果取不出来，他就杀不掉莱昂纳多。

他扣住了卡扣。

第一道锁扣崩断。胸甲内传出短路的噼啪声。

第二道锁扣崩断。不朽之王系统开始发出尖锐的过载警报。

第三道——

他猛地一扯。

碎片从胸甲中脱出的瞬间，一道白光从他的胸腔爆射而出，刺得整个大厅都为之一亮。白光中夹杂着金色的纹路，像是某种古老文字在他的皮肤下燃烧。后颈的黄金套管剧烈发烫，烫得他几乎失去知觉，但那种痛楚很快就被另一种更深层的撕裂感取代——

英雄人格在系统崩溃的瞬间挣扎着想要挣脱束缚。

西泽尔咬紧牙关，把那股狂暴的力量压回神经通路最底层。鲜血从他的鼻孔和耳道同时渗出，面甲内侧的视野染上了一层红色。

但他手中多了一枚碎片。

纯粹的、未经拼合的、完整的Excalibur碎片。它在他掌心中脉动着白金色光芒，那种光芒比残刃上的频率更纯粹、更暴烈，像是一团被压缩到极致的恒星。

莱昂纳多的湛蓝眼睛终于变了。

那不是恐惧。是三百年来第一次真正的不确定。

"你——"他的声音第一次失去了齿轮咬合的稳定，"你不能——"

西泽尔没有给他说完的机会。

新红龙甲胄的双腿弹簧驱动同时弹射，他整个人像一颗暗红色的炮弹射向莱昂纳多。莱昂纳多残存的机械触手挥锯齿短刃迎面劈来，西泽尔没有躲。

锯齿切入他的左肩甲，金属与金属的碰撞溅出一蓬火花。但他的右手已经贴上了莱昂纳多的胸甲。

掌心下，金属冰冷，传来沉重的、有节奏的震动。

机械心脏还在跳。

西泽尔把Excalibur碎片抵在莱昂纳多胸甲正中央。

然后——

刺了进去。

碎片切入精金和影金属层叠的胸甲，像热刀切入牛油。白金色的光芒从切口处喷涌而出，照亮了莱昂纳多面具下方那张由齿轮和金属丝构成的脸。他能看见那具机械心脏——拳头大小的暗金色球体，悬浮在由红水银导管和金属肋骨编织的笼架中，正在以每分钟三百次的速度疯狂跳动。

碎片没入机械心脏。

白光在球体内部炸开。

红水银在高温中沸腾，齿轮在白光中一个接一个停转，金属肋骨一片片崩断向外弹射。莱昂纳多的身体剧烈痉挛，残存的所有机械触手同时失控——有的在空中胡乱挥舞，有的蜷缩成一团，有的朝着西泽尔的身体猛刺过来。

西泽尔没有松手。

他把碎片往里推了一寸。

机械心脏的跳动骤然变慢。

三百次。

两百次。

一百次。

五十次。

"你……"莱昂纳多的声音从齿轮咬合变成了气流穿过碎裂金属管的嘶嘶声，"你应该……成为……新的……神使……新的……载体……"

十次。

"你母亲……的……记忆……就在……"

机械心脏停了。

最后一次跳动像是被什么东西猛地掐断，连一个完整的搏动都没有完成。暗金色的球体在笼架中缓缓黯淡下去，红水银从沸腾变成死寂，齿轮一片片停转。

莱昂纳多金属眼睛里的红光熄灭了。

不是突然熄灭，而是像一盏油尽的灯，挣扎着明灭了两次，最终沉入黑暗。

银色猫头鹰面具从脸上滑落，摔在地上，裂成两半。面具下没有脸——只有更多的金属、更多的齿轮、更多的电缆。但那些金属上布满了岁月的痕迹，每一道划痕、每一处磨损都是三百年时光的证据。

而那对金属眼睛中最后一缕光芒消失之前，在面部的金属表层上，浮现出了某种类似于人类表情的纹路。

不是愤怒。

不是怨恨。

是悔恨。

"我错了……"

声音几乎听不见，只是一股微弱的气流从碎裂的声带机械中挤出，但大厅里安静得连针落地都清晰可闻。

"人性……才是……最强大的……武器……"

光芒彻底熄灭。

西泽尔从莱昂纳多的胸口抽出碎片。白金色的光芒已经黯淡下去，碎片表面的纹路出现了细密的裂纹。机械心脏的位置只剩下一个黑乎乎的空洞，里面还冒着红水银蒸发的青烟。

他把碎片攥在手中，退后一步。

圆形大厅里忽然安静得可怕。

头顶世界树的齿轮还在转，但转速明显慢了下来，像是一台运转了太久的机器终于开始疲惫。树枝上红水银核心的光芒一明一暗地闪烁，像是心跳。远处阿黛尔的声音渐渐弱下去，莲花之歌的最后一个尾音在大厅穹顶回荡了很久，才终于消散。

那些拥有绿色眼睛的欧米茄原型体停下了所有动作。

十余架曾经被策反的机体安静地站在大厅各处，胸前红水银核心的翠绿光芒缓缓暗淡，最终变成了一种柔和的、近乎透明的浅金色。它们不再攻击，不再移动，甚至不再发出运转的嗡鸣声，像是一群终于被允许入睡的孩子。

红水银核心的跳动变得极慢、极轻，几乎感受不到。

幸存者们抬起头，看着这一切。

唐璜站在大厅边缘，蔷薇之鬼甲胄的剑尖还指着地面。他的面甲下传来一声极轻的、像是叹息的气流。

昆提良的奥古斯都缓缓放下秘银重盾。闭眼狮头纹章在红光中显得格外沉默。

阿方索的所罗门王甲胄垂下了狙击枪管，枪口还在冒着冷却后的青烟。

瓦莲京娜站在大厅入口的高台上，改装神怒Ⅲ型甲胄的暗银色装甲上满是战斗的痕迹，冰原寒玉在胸口微微发光。

阿黛尔坐在黑铁王座上，双手放在膝头，歌声停止后她的脸色苍白得近乎透明，额头上细密的汗珠顺着脸颊滑落。但她的眼睛是亮的，亮得像两颗星星。

碧儿跪在王座旁边，双手抓着阿黛尔的手，无声地哭。

西泽尔站在莱昂纳多的尸体旁边。英雄人格的反噬正在他体内翻涌，四肢末端已经开始失去知觉，视网膜上的红点越来越多。

然后他听见了一个声音。

很小。很轻。

咔。

像是某种精密的机械装置被触发了开关。

他低下头。

莱昂纳多胸口的空洞旁边，残存的机械肋骨之间，嵌着一个他之前没注意到的装置——比拳头略小，暗金色金属外壳，上面有一颗红色按钮。

按钮正在亮起来。

红光脉动。一次。两次。三次。

然后不再闪烁，保持着恒定的、稳定的红色。

一种高频的嗡鸣声从装置中传出，向四面八方扩散。圆形大厅地面的梵文纹路突然全部亮起，金光如潮水般从同心圆中心向外扩散，穿过大厅的每一道缝隙，穿过岩壁，穿过矿道，传向维苏威火山更深处。

西泽尔后颈的黄金套管再次剧烈发烫。

他感受到了——通过神经接驳系统，通过红水银的共鸣，他感受到了维苏威火山内外的欧米茄原型体群正在发生的变化。

那些在火山内各层矿道中待命的红色眼睛的机体——数以百计的——正在启动。它们的红水银核心从休眠状态中被唤醒，开始加速跳动。它们的四肢开始活动。它们的飞行机构开始展开。

它们在上升。

向着地表。向着天空。

向着东方。

西泽尔通过神经接驳系统读到了那些机体的目标坐标。

东方。

王屋山。

世界树主根节点。

莱昂纳多临死前为自己设下的最后一个指令——当生命体征消失时，将所有可调动的欧米茄原型体送往东方，摧毁世界树残枝的另一半。

不是重启机械神国。

是毁掉它。

让所有人都得不到。

而更可怕的是——西泽尔能感觉到那些正在升空的欧米茄原型体的红水银核心正在进入一种特殊的运转模式。核心温度在持续升高。内部压力在持续增大。

自毁程序。

每一个飞向东方的欧米茄原型体，都是一颗正在倒计时的红水银炸弹。

西泽尔单膝跪在莱昂纳多的尸体旁边，Excalibur碎片从他失去知觉的手指间滑落，叮当一声掉在地上。英雄人格的反噬让他的视野变成了一片模糊的血红，但他的意识比任何时候都清醒。

他听见身后传来碧儿惊恐的声音："少爷——！"

他听见瓦莲京娜在远处低声说了一个数字。

"十五分钟。"

十五分钟。

数百架欧米茄原型体将飞抵王屋山。届时它们会像数百颗流星一样坠落在世界树主根节点上，将那里的一切——楚舜华、鬼武者军团、世界树残根——全部化为灰烬。

他必须阻止这一切。

而他手中，最后的底牌，刚刚被佛朗哥教授藏在这座火山深处某处的反物质炸弹。

西泽尔抬起头，望向圆形大厅穹顶那片被红光照亮的天空。血一样的光在他紫瞳中跳动，金色纹路在瞳孔深处明灭不定。

他感觉到自己的心跳正在放缓。

不是因为恐惧。是因为他已经做出了决定。


第257章 梵天陨落倒计时

第257章 梵天陨落倒计时

圆形大厅穹顶的齿轮还在缓缓转动。

数以万计的黄铜齿轮相互咬合，红水银驱动的脉动光芒将整座大厅映成一片暗红色的深海。嗡——嗡——嗡——那是数百颗机械心脏同时苏醒的声音，从穹顶上方传下来，闷沉而密集。

欧米茄原型体群正在升空。

暗金色的装甲板开始活动，关节处射出刺眼的白光，背后的飞行机构像折翼的巨鸟一样层层展开。它们的红水银核心温度在持续升高——西泽尔通过还没断开的神经接驳信号读到了那些数据。每一台欧米茄的核心内部压力都已经突破了安全阈值。

它们是炸弹。

数百颗正在倒计时的红水银炸弹。

西泽尔单膝跪在莱昂纳多的尸体旁边。Excalibur碎片已经从他失去力量的手指间滑落，叮当一声滚在地上。他感觉到自己的心跳正在放缓——不是平静，是英雄人格退潮后那种濒死的虚脱。视野还是模糊的，带着一层血红色的雾。

碧儿跌跌撞撞地从大厅边缘跑过来，脸上挂着泪痕和烟灰。

"少爷！"

她扑过来扶住他的手臂。他感觉到那双手在剧烈地发抖。

"还活着。"西泽尔的声音哑得像是从喉咙深处刮出来的金属碎片。

穹顶上方又传来一声沉闷的爆响，那是某台欧米茄原型体背部飞行机构完全展开的蒸汽喷射声。紧跟着第二台、第三台——像多米诺骨牌一样连锁启动。

"嘀。"

一声细微的电子音从圆形大厅侧面传来。

红水银微晶开始脉动，频率和人的心跳一致。

圆形大厅侧面那扇被锁死数十年的暗门从中间裂开，滚烫的热风从门缝里灌进来。薇若兰从门后走出来。

她浑身都是汗，军服被汗水浸透贴在身上，巧克力色的长发散乱地粘在脖颈上。她左手捧着一只金色的机械鸟——那只鸟比真鸟还小，翅膀张开不到一掌宽，通体鎏金，胸口嵌着一颗红水银微晶，腹部刻着一行古拉丁文：Rex Immortalis。右手握着一枚拇指大的银莲花项链坠，花瓣边缘嵌着细密的齿轮纹路。

那是琳琅夫人的遗物。

"找到了。"薇若兰的声音急促而清晰，"佛朗哥教授把它藏在旧基地武器库最深处的锡封匣里。"

她快步走到西泽尔身边，蹲下，把金色机械鸟放在地面上。鸟胸口的红水银微晶正在一明一灭地脉动，每闪一次就发出一声细微的电子音。

"嘀。"

"倒计时已经启动。"薇若兰抬头看着西泽尔，"三十分钟后，梵天陨落进入临界状态。届时只需要把您的血——"

她举起右手的银莲花项链坠。

"——滴在这上面。"

"嘀。"

西泽尔沉默了一秒。他的目光扫过穹顶上方正在编队升空的欧米茄群，又扫过大厅另一端那座矗立在红光中的黑铁王座。王座上嵌满了机械锁扣和蒸汽管路，一个纤细的身影被机械手臂固定在王座靠背上，长发散落在肩头，嘴唇还在轻轻翕动。

阿黛尔还在唱。

锡兰莲花之歌的旋律像流水一样淌过每一面刻着梵文的墙壁，钻进每一台被策反的欧米茄原型体铜绿色的核心里。那些原本围攻西泽尔的、被阿黛尔歌声唤醒的铜绿色核心的欧米茄，正在和红色眼睛的同族在穹顶上方缠斗。金属碰撞声和红水银核心爆裂的声音不断从上方落下来。

"先撤。"西泽尔说。

"阿黛尔小姐还被锁在王座上。"阿方索的声音从王座方向传来。他蹲在王座基座前，机械手里拿着一只从莱昂纳多改造体残骸上拆下来的蒸汽仪表，仪表上的指针正在疯狂旋转。"机械锁是八位数的锡兰星见祷文编码，我需要破解时间。"

"多久？"

"三分钟。"

"那就三分钟。"唐璜说着已经走了过去。

他帮阿方索稳住王座基座上晃动的蒸汽管，昆提良则单手举着秘银重盾挡在王座上方，替他们挡住从穹顶落下的金属碎片和红水银液滴。碧儿从腰间解下便携式神经电流控制器，快步走到西泽尔身边。

"少爷，不朽之王系统——"碧儿低声说。

"关闭。"

"您现在的身体——"

"关闭。"西泽尔重复了一遍。

碧儿咬了咬嘴唇，按下关闭键。一道细微的电流信号从控制器传向西泽尔后颈的黄金套管。

芯片开始断电。

英雄人格的反噬像退潮一样从神经系统里彻底抽离，那种铺天盖地的疯狂和力量感消失得无影无踪，取而代之的是巨大的虚脱。西泽尔感觉到自己的膝盖在发软，视野从血红色慢慢恢复成正常的深紫色——他的紫瞳不再有金色纹路跳动，只是普通的、带着疲惫的暗紫色。

他几乎是在同一瞬间倒下去的。

唐璜眼疾手快地扶住了他。

"老板！"

"没事。"西泽尔闭着眼说，声音低得几乎听不见，"就是……累。"

他靠着唐泽尔的肩膀勉强站稳，睁开眼睛看向王座的方向。阿方索正在用蒸汽仪表逐位匹配祷文编码，机械手指在仪表盘上飞快地跳动，汗水从他额头上滚落下来。

"嘀。"

"嘀。"

"嘀。"

机械鸟的倒计时声在圆形大厅里回荡。

穹顶上方，一台铜绿色核心的欧米茄被三台红色眼睛的同族围攻，红水银核心爆裂，整个身体从穹顶坠落下来，砸在距离王座不到十米的地面上，震得整个大厅都在颤抖。

"密码匹配中——六位——七位——"阿方索的声音急促。

西泽尔感觉自己的后颈在发凉。黄金套管的温度已经降到了正常值，那种与世界树残枝共鸣的灼热感彻底消失了。他现在只是一个虚脱的、靠着唐璜肩膀才能站稳的普通人。

"八位——匹配完成！"

金属锁扣松开的声音从王座上传来。机械手臂一根接一根地松脱，蒸汽从锁扣的缝隙中喷出。阿黛尔从王座上滑下来，被阿方索稳稳接住。

她还在唱。

歌声没有停过。

从西泽尔进入圆形大厅开始，她的声音就像一根不断裂的线，把锡兰星见三百年前的记忆缝进了这个时代里。她的脸色苍白得没有一点血色，眼睛半闭着，嘴唇在动，旋律像是从她身体最深处流出来的。

"阿黛尔小姐。"阿方索轻声叫她。

歌声停了。

阿黛尔睁开眼睛，那双和西泽尔一模一样的深紫色瞳孔里还有残余的金色纹路在闪烁，但已经在慢慢消退。

"哥……"她的声音像是从很远的地方传来，"我……我唱完了。"

她说完这句话就晕了过去。

阿方索弯腰把她背起来。她比他想象的还要轻。

"走。"阿方索说。

"从哪条路撤？"昆提良问。

"达·芬奇通道。"西泽尔说，"尽头连着旧矿道。"

"旧矿道我们进来的时候已经炸了一半——"唐璜皱眉。

"还有一半没炸。"阿方索已经迈开步子，"达·芬奇通道尽头有岔路，其中一条通向旧休息室。佛朗哥教授的全息留言里提到过，那里的岩壁上有一扇密涅瓦机关的暗门。"

薇若兰弯腰拾起地上的金色机械鸟和银莲花项链坠，把机械鸟小心地塞进军服内袋，项链坠攥在掌心里。机械鸟胸口红水银微晶的脉动透过衣料传出来，一明一灭。

"嘀。"

"嘀。"

圆形大厅穹顶上方又有一台铜绿色核心的欧米茄被撕碎，红水银核心爆裂的火焰把穹顶映成了白昼。剩余的铜绿色核心的欧米茄越来越少，已经被红色眼睛的同族彻底压制。

"快走。"西泽尔说。

---

地面在震。

维苏威火山北麓的旧矿道入口处，瓦莲京娜站在改装神怒Ⅲ型甲胇的肩部，仰头望着火山口。

火山口在喷发。

不是岩浆，是数百台欧米茄原型体。

它们从火山口里冲出来，暗金色的装甲板在初升的朝阳下闪着刺眼的光，背后的飞行机构喷出蓝白色的蒸汽柱，像一群从地狱里涌出来的巨型黄蜂。它们在编队——密集的菱形编队，每三台一组，组与组之间保持着精确的等距，朝着东方——朝着王屋山——全速飞行。

"有多少？"李锡尼骑在机械马上，抬头数着天空。

"三百二十七台。"瓦莲京娜说，"我能数到三百二十七，剩下的还在上升。"

"全部都是自毁状态？"

"每一台的核心温度都超过了临界值。"瓦莲京娜的声音很冷，"莱昂纳多把它们全部设成了飞行炸弹。"

李锡尼低头看着手里的朗基努斯圣枪碎片。那块碎片在剧烈地跳动，红水银微晶发出刺眼的光——它感应到了欧米茄原型体群的能量。

"三百二十七颗红水银炸弹飞向王屋山。"李锡尼低声说，"十五分钟。"

"嗯。"瓦莲京娜说。

她转过头，看着身后那列蓄势待发的叶尼塞蒸汽机械骑兵。数十台改装神怒Ⅲ型甲胇排成整齐的横列，蒸汽锅炉的轰鸣声在矿道入口处汇成一片低沉的雷鸣。骑士们坐在驾驶舱里，白手套紧握着操纵杆。

"所有人听令。"瓦莲京娜举起改装神怒Ⅲ型甲胇的右臂，"目标——红色眼睛的欧米茄原型体群。掩护井口，确保西泽尔一行人安全撤离。"

"是！"

"开火。"

改装神怒Ⅲ型甲胇背部的蒸汽喷射推进器点燃，蓝白色的火焰在矿道入口处升腾。叶尼塞蒸汽机械骑兵如同一道银色洪流涌入维苏威火山北麓的旧矿道。

---

旧矿道深处。

阿方索找到了佛朗哥教授全息留言里提到的那扇暗门。

门后是一台老旧的履带式装甲矿车。矿车车厢足有十五米长，外壳是生锈的铁皮——和普通的矿石运输车没什么两样，但车底焊着厚达半尺的影金属装甲板，驾驶舱前面还装着一面小型蒸汽盾。佛朗哥教授的手笔。

"还能用。"阿方索检查了一遍矿车的蒸汽锅炉，"备用能源，足够我们跑出去。"

所有人上车。

唐璜和昆提良把西泽尔安置在车厢后方的弹药箱上，让他靠着装甲板坐稳。薇若兰坐在他旁边，金色机械鸟放在膝上，掌心攥着琳琅夫人的银莲花项链坠，眼睛盯着胸口红水银微晶的脉动。

"嘀。"

"嘀。"

阿方索把阿黛尔放在车厢中央的维修台上，用一条旧毛毯盖住她。碧儿坐在驾驶舱里，操纵着矿车的蒸汽阀门。

"准备好了。"碧儿说。

"开车。"西泽尔说。

矿车的蒸汽锅炉轰鸣起来，履带开始转动，整台矿车像一头钢铁巨兽一样冲进了达·芬奇通道的黑暗里。

车轮碾过碎石的声音在矿道里回荡。两侧岩壁上刻着的达·芬奇版本机械神教徽记——齿轮中心嵌着五芒星——在矿车蒸汽灯的光芒中一闪而过。空气里弥漫着硫磺和红水银的腥味。

"嘀。"

"嘀。"

达·芬奇通道的尽头是一扇生锈的铁栅门。

阿方索从怀里摸出昂格里亚旧矿道铁栅门钥匙——那把黄铜钥匙在他手里微微发烫。他把钥匙插进锁孔，拧动。

"咔嗒。"

铁栅门轰然打开。

---

外面是维苏威火山北麓的清晨。

朝阳从东方升起，把整片天空染成了玫瑰红色。

西泽尔被唐璜和昆提良扶着走出矿车，他眯着眼适应外面的光线。远处传来改装神怒Ⅲ型甲胇的蒸汽连铳声和红水银核心爆裂的声音——瓦莲京娜的骑兵正在井口外和零星突破封锁的红色眼睛的欧米茄原型体缠斗。

"嘀。"

薇若兰低头看了一眼膝上的金色机械鸟。倒计时的红水银微晶在玫瑰红色的晨光中一明一灭。

"还有二十一分钟。"她说。

然后她抬起头。

对面的山顶上，站着一个人。

那人穿着一身月白色的长袍，衣摆在山风中猎猎作响。腰间佩着两把剑——一把长而直，纹路如凝固闪电；一把窄而弯，覆着淡绿色铜锈。他的眼睛是紫色的。

他的身后，密密麻麻地排列着数百台漆黑的重型机动甲胇。

每一台甲胇的头部都雕刻着夔龙首，胸甲浮雕着鎏金夔龙纹，右臂加装小型蒸汽连铳，左臂配备精钢重盾。蒸汽锅炉的轰鸣声汇成一片低沉的雷鸣，在山间回荡。

鬼武者Ⅱ型。

西泽尔的目光和山顶上那人的目光在玫瑰红色的晨光中相遇。

"嘀。"

金色机械鸟的倒计时还在继续。


第258章 大夏龙雀的守护

第258章 大夏龙雀的守护

王屋山。黎明前最后一段黑暗里。

天穹是铁灰色的，东方的天际线刚刚裂开一道口子，露出了底下暗红色的光，像有人在墨色的天幕上浇了一盆滚烫的铜汁。山脚下的原野上，几百台漆黑的重型机动甲胇排成整齐的方阵，蒸汽锅炉的轰鸣声汇成低沉的雷鸣，在山谷间来回撞击。每一台甲胇的头部都雕刻着夔龙首，铜牙铁齿，龙睛嵌着红水银晶片，在晨曦未至的微光中泛着幽暗的赤红。胸甲上的鎏金夔龙纹被蒸汽凝结的水汽打湿，反射出朦胧的金光。

鬼武者Ⅱ型。夏国最锋利的刀。

甲胇方阵之后，是数千匹夔龙马。黑色的鬃毛在晨风中翻卷，像是大地本身在呼吸。马背上的骑士身穿玄色轻甲，腰佩环首长刀，手持夔龙纹圆盾，所有人的目光都朝着西边——看着天际线上那片正在渗血的天空。

楚舜华骑在队列的最前方。

他的坐骑是一匹通体红如朱砂的夔龙马，肩高近六尺，比周围所有的夔龙马都高出整整一个头。额前一道陈旧的弹洞，那是十七年前南疆之战留下的勋章，两枚嵌入额骨的弹片至今未取，伤口早已愈合成坚硬的疤痕。鬃毛不是黑色，而是罕见的赤红，在晨风中飞扬如火焰。

这匹马叫朱砂。

当年先帝御驾亲征南疆，十六岁的楚舜华骑着它冲入敌阵，中了三箭仍不肯倒下。战后御医说它废了，所有人都以为它活不过那个冬天。但它活了下来。后来楚舜华登上监国公爵之位，这匹本该被豢养在皇城御苑的老马却从御苑中消失了——有人说是被送回了北疆草原，有人说是老死了。

只有楚舜华知道，朱砂被他送到了王屋山下的一处秘密马场，藏在深山老林里养了十七年。

不是抛弃。是保护。

这匹马的心口，埋着一枚暗金色的微型金属容器。容器里装的不是红水银，而是王屋山地底深处世界树残根意识碎片提炼出的能量介质——楚舜华的母亲临终前交给他的最后一件遗物，嘱咐他将这东西植入最亲近的夔龙马体内。十七年来，朱砂以那枚容器为心脏，不知疲倦，不惧伤痛，能与残根意识共享危险感知。

楚舜华缓缓抬起了头。

西边。

天际线上出现了一片暗金色的云。不，不是云——是数以百计的钢铁身影，遮天蔽日地涌来。它们的暗金色装甲在黎明的微光中反射出刺目的光，胸前嵌着的红水银核心发出跳动的红光，像是一千只血红的眼睛同时睁开。

欧米茄原型体。

一架又一架，密密层层，像是从地狱中飞出的蝗虫群。每一架都被设置为自毁飞行炸弹，胸腔里的红水银核心将在十五分钟后全部引爆——引爆的范围足以将整座王屋山从地图上抹去。

目标：世界树残枝东方主根节点。

楚舜华抽出了腰间那柄长而直的佩剑。

剑身狭长，通体暗金色，那是用夔龙马朱砂幼年脱落的额前断角打磨而成。剑身保留着夔龙角天然的纹理，纹路如凝固的闪电，握在手中微微发热，仿佛仍有血液在剑身中流动。剑锷处刻着两个古老的篆字——龙雀。

夔龙角剑。夏国皇族代代相传的神器。

"传令。"

楚舜华的声音不大，却穿透了甲胇方阵的轰鸣，像一根银针穿透了滚雷。

"鬼武者Ⅱ型，前出迎敌，正面拦截。"

"夔龙马骑兵，两翼展开，截杀漏网之鱼。"

"目标——全歼。"

号角声响起，苍凉而悠远，在王屋山的山谷中回荡。那是夏国军中最古老的牛角号，号声所到之处，三军肃穆。

数百台鬼武者Ⅱ型甲胇同时启动，蒸汽锅炉喷出青白色的蒸汽，推动着这些钢铁巨人向前冲锋。左臂的精钢重盾举起，五层交错锻造的盾面在晨光中闪烁；右臂的小型蒸汽连铳开火了，弹雨呼啸着射向天空，在欧米茄原型体的装甲上炸开一朵朵刺目的火花。

欧米茄原型体群发出刺耳的金属啸叫，像是一群被激怒的黄蜂，分成数十个编队俯冲而下。它们的指尖射出暗金色的热能光束，光束所到之处，鬼武者甲胇的装甲板被烧穿，蒸汽管道爆裂，金属碎片四溅。一台鬼武者Ⅱ型被三架欧米茄原型体围攻，盾牌上出现了三个焦黑的凹坑，骑士怒吼一声，盾牌猛然挥出，将一架欧米茄撞飞，但另外两架的光束已经射穿了他的胸甲。红水银核心引爆，连锁的爆炸将那台鬼武者撕成了碎片，黑色的金属残骸散落一地。

"稳住阵型！"楚舜华沉声下令，"盾牌手前压，掩护射击！"

朱砂像是听懂了他的命令，长嘶一声，驮着楚舜华冲入了战阵。它的速度远超周围的夔龙马，在钢铁的洪流中如同一道赤红的闪电。十七年来它一直被藏在深山里，肌肉从未松弛，骨骼从未退化，此刻全力奔驰，四蹄翻飞，鬃毛如火焰般向后飘扬。

楚舜华的左手拔出了第二柄剑——一柄窄而弯的短剑，剑身覆着淡绿色铜锈，剑柄缠着褪色的绿绢。那是西泽尔在洛阳赠予他的青蛇剑，与夔龙角剑配合，一长一短，一古一新。

双剑。

夔龙角剑长而沉重，适合劈砍与突刺；青蛇剑窄而锋利，适合切入缝隙。两柄剑在他手中如同两条游龙，起伏翻卷间，每一剑都精准地切入欧米茄原型体的装甲缝隙——那些暗金色板甲之间仅有一指宽的接缝，是红水银核心与外层装甲的连接处，也是欧米茄原型体唯一的弱点。

一架原型体俯冲而下，指尖的光束朝楚舜华射来。楚舜华侧身，朱砂默契地向左一偏，光束擦着他的肩膀掠过，烧焦了月白色长袍的衣角。楚舜华的身体在马背上一拧，夔龙角剑从下向上撩出，剑锋精准地切入那架原型体胸甲的缝隙。

夔龙角剑与红水银核心接触的瞬间，剑身中沉睡了三百年的大夏龙雀之力猛然爆发。暗金色的闪电从剑尖炸开，将那架欧米茄原型体的胸口撕开了一个脸盆大的洞。红水银核心暴露在晨光中，跳动了三下，轰然爆炸。碎片四溅，朱砂灵巧地避开，继续向前冲。

第三架。第五架。第八架。

每倒下一架欧米茄原型体，爆炸的红水银火焰就在空中炸开，像是一朵朵暗金色的花。楚舜华从火焰中穿过，月白长袍被烧出了好几个洞，露出里面玄色的内衬，但他的眼神始终平静而锐利，像一柄被磨了三百年的古剑。

他在找缺口。

欧米茄原型体群的阵型虽然密集，但它们被设置为自杀式攻击，每一架都在疯狂地朝王屋山俯冲，根本不规避鬼武者的攻击。这意味着它们的阵型中央一定有一个薄弱点——最先到达的已经俯冲到山脚，后面的还在天上，彼此之间出现了脱节。

那里就是缺口。

"朱砂！"

楚舜华猛夹马腹。朱砂长嘶一声，四蹄翻飞，朝着欧米茄原型体群的中央冲去。鬼武者Ⅱ型的骑士们自动让开一条通道，盾牌举起，为他们的主帅提供掩护。夔龙马骑兵从两翼包抄，长刀挥舞，将试图填补缺口的原型体一一截杀。

楚舜华冲入了缺口。

眼前是密密麻麻的欧米茄原型体，像一堵由暗金色钢铁构成的墙壁。没有一具人形的面孔，只有暗金色的装甲板和跳动的红水银核心，像一千只没有灵魂的红色眼睛。楚舜华没有减速，反而将夔龙角剑高高举起。

"开！"

那一剑劈下，夔龙角剑中三百年前大夏龙雀的力量完全释放。暗金色的剑气从剑尖激射而出，化作一道十余米长的光弧，将面前的欧米茄原型体群劈开了一条路。爆炸接连响起，碎片四溅，硝烟和红水银的腥味弥漫在空气中。

楚舜华穿过了那堵钢铁墙壁。

眼前出现了王屋山的主峰。山体中央裂开一道深不见底的峡谷，峡谷的两侧岩壁上刻满了世界树的壁画。矿物颜料历经三百年依然鲜亮，画面上是世界树的全貌——树干为暗金色合金，树枝末梢挂着红水银核心当成果实，树叶是大小不一的金色齿轮，所有齿轮都画成缓缓转动的样子。壁画的最后一段画着一位紫瞳的年轻人，背景是那棵巨大的世界树。

那个紫瞳年轻人的面容，与西泽尔一模一样。

三百年前，有人走到过这里。

楚舜华从朱砂背上跃下。

夔龙马在峡谷入口处停下，鬃毛被山风吹得猎猎作响。它的眼睛是暗红色的，与楚舜华对视了一眼，然后转过身，面向身后蜂拥而来的欧米茄原型体群，独自挡在入口处。

"老伙计。"楚舜华伸手摸了一下朱砂额前那道陈旧的弹痕。

朱砂低嘶了一声，像是在说：去吧。

楚舜华转身，走入了峡谷。

峡谷两侧的壁画在晨光中渐渐亮了起来。随着楚舜华深入，那些画中的齿轮开始缓缓转动，发出细微的嗡鸣声。世界树残枝东方主根节点感知到了星见后裔的到来，正在苏醒。

峡谷的尽头是一扇巨大的石门，高逾十米，宽五米，表面刻满了机械神教的齿轮徽记和锡兰梵文。铭文与西泽尔母亲银莲花项链坠背面的铭文同出一源——同一个人刻的，同一套语言，同一种笔法。

楚舜华伸手按在石门上。

指尖触及石面的瞬间，整座王屋山都震了一下。

门后传来沉闷的震动，像一颗沉睡了三百年的心脏终于恢复了跳动。那是世界树残枝东方主根节点的脉搏——它感知到了星见后裔的归来，正在发出共鸣。

楚舜华深吸一口气，抽出夔龙角剑。

剑身在黑暗中发出暗金色的光，那是大夏龙雀之力与石门上梵文共鸣的光芒。光沿着梵文的笔画蔓延，从门扇的中央向四周扩散，将整扇石门都覆盖在一张金色的光网之中。

他高举夔龙角剑，朝石门劈下。

剑锋劈开了石门。石屑纷飞，梵文碎裂，封印了三百年的石门轰然倒塌。石门后，是一根暗金色的巨根——那是世界树残枝东方主根，比人腰还粗，从山体深处延伸出来，像一条沉睡了千年的巨龙。根须末端刻着细如发丝的梵文，每一道刻痕都在微微发光，与楚舜华后颈的紫瞳金纹产生着强烈的共鸣。

那是他母亲守护了一生的东西。

那是夏国三千年的国运所系。

楚舜华举起夔龙角剑。

"母亲。"他低声说。

"我来了。"

夔龙角剑落下。

剑锋触碰到世界树主根的那一刻，整座王屋山都震动了。暗金色的光芒从切口处喷涌而出，像是压抑了三百年的岩浆终于找到了出口。世界树主根发出了一声悲鸣——不是声音，而是一种直接作用于灵魂的震颤，传入楚舜华的脑海，穿透了他的神经，抵达了他血液最深处的每一个角落。

他看到了。

通过世界树的记忆，他看到了三百年前的画面。

一个白发的年轻女人站在这棵树下，紫瞳中流着泪。她的手按在主根上，正在将什么封印进去。那不是他的母亲——是他的外祖母，是三百年前从锡兰逃出翡冷翠的最后一个东方星见，是将东西方两支世界树残枝秘密分别交给两个家族守护的守秘人。

她将自己的灵魂与记忆封印在世界树的根中，等待着有朝一日，她的后代会回来斩断这棵树，结束这一切。

"对不起，外祖母。"

楚舜华说。

"您的等待，到此为止了。"

他将夔龙角剑深深刺入主根之中，然后猛然向下劈落。

大夏龙雀之力完全释放。

世界树主根从中间裂开，暗金色的汁液喷涌而出，浇在楚舜华的身上，灼热如岩浆。根须末端的梵文全部碎裂，那些细如发丝的文字在光芒中化为金色的尘埃，缓缓飘散。主根的断口处，一道暗金色的光柱冲天而起，穿透了王屋山的岩层，直射向天穹，将黎明前的最后一片夜色彻底撕碎。

那是世界树残枝东方支脉最后的告别。

与此同时，战场上的所有欧米茄原型体同时僵住了。

它们的红水银核心失去了来自母体的能量供给，跳动的频率急剧下降——欧米茄原型体是世界树残枝结出的果实，母体的根系被斩断，果实便失去了养分。一架接一架的欧米茄原型体从空中坠落，像断了线的风筝。它们的装甲在坠落过程中散架，红水银核心失控爆炸，在王屋山周围炸开了一朵又一朵的暗金色火花，像一场迟来了三百年的流星雨。

朱砂从烟雾中走出。

它的鬃毛被烧焦了一片，额头上多了几道新的伤口，左前腿的关节处嵌着一块欧米茄原型体的碎片，暗金色的体液顺着腿甲流下来。但它的眼神依然是那样——暗红色的，忠诚的，无惧的。

楚舜华走上前，扶住朱砂的脖子，手指触到那道陪伴了这匹马一生的弹痕。

"老伙计。"他的声音有些哑。

"你做到了。"

朱砂低嘶一声，伸出舌头舔了舔楚舜华被红水银灼伤的手背。

楚舜华抬头，看向西方的天际。

黎明的光正从那个方向涌来，把整片天空染成了玫瑰红色。楚舜华的目光穿过了千万里的距离，穿过了万水千山，穿过了一切钢铁与火焰。

他看到了。

在那个方向上，有一个人站在维苏威火山的山顶。苍白，锋利，紫色的瞳孔中流动着金色的纹路。那是他的血亲，是三百年前被分割的同一个灵魂的另一半，是另一个星见的后裔。

那个人也在看向东方。

两人的目光，在虚空中相遇。

没有任何语言。

这是两个星见后裔之间无需言语的确认。

楚舜华点了点头。

在西泽尔的方向。

那个方向上，西泽尔也点了点头。

东方之根，西方之叶。三百年的轮回，在这一刻终结。他们各自守护的东西，都已经被斩断。东方之根的枯萎带来了西方之叶的凋零，世界树残枝在两个星见后裔的合力之下，终于从这个世界退场。

楚舜华感觉到眼眶微微发热。

不是悲伤。是释然。

他转身，对身后幸存的鬼武者骑士们高声说：

"回洛阳！"

号角再次响起，苍凉而悠远，在王屋山的山谷中回荡。

朱砂驮着楚舜华，朝着东方奔去。晨光洒在他们身上，把人和马的影子拉得很长很长。身后，王屋山的峡谷中，那道暗金色的光柱正在缓缓消散。

而在千万里之外的翡冷翠，维苏威火山深处，莲花通道尽头的世界树残枝西方支脉，也在同一时刻枯萎了。金色的齿轮停止了转动，红水银的香气消散了。

母亲守护了三十年的秘密，终于落下了帷幕。


第259章 新的黎明

第259章 新的黎明

天空是青黑色的。

维苏威火山从那不勒斯湾的北缘拔地而起，黑沉沉的轮廓压在海平线上，看不见一丝火光。从这个距离看过去，它只是亚平宁半岛南端一道沉默的剪影，和三百年来一样。

但西泽尔知道它内部正在发生什么。

口袋里那枚金色机械鸟还在轻轻跳动，每跳一下，胸口就传来一阵灼热。

三十秒。

只剩最后三十秒了。

他站在那不勒斯湾北侧的山顶上。风从海面上吹来，带着咸腥的湿气，把他苍白得近乎透明的头发吹得凌乱。他身边站着薇若兰、阿方索、唐璜、昆提良、阿黛尔、瓦莲京娜、李锡尼、碧儿和塔拉夏，所有人都没有说话，只是看着那座沉默的火山。

他们刚刚从达·芬奇三百年前开凿的秘密通道中爬出来。

通道的尽头是齿轮隧道，隧道的尽头是黑铁巨门，黑铁巨门的后面是莲花通道，莲花通道的尽头是世界树残枝所在的圆形大厅——那个被初代教皇藏了三百年的禁忌之地。

他们曾经站在那个大厅里。

看着那棵巨大的、由暗金色合金铸成的世界树，看着那些挂满红水银核心的金色齿轮，看着那些以莲花状同心圆排列的、编号从001到999的欧米茄原型体。看着莱昂纳多·博尔吉亚，那个把身体百分之八十二都改造成机械的疯子，三百年来一直在等待着这一刻的疯子。

然后他们打败了他。

然后他启动了所有欧米茄原型体的自毁程序，让它们飞向东方。

然后楚舜华在王屋山斩断了世界树的东方主根，让那些飞在天空中的炸弹失去动力，坠落、爆炸。

而现在，所有的一切，所有的秘密，所有的源头——维苏威火山——即将在三十秒后被彻底抹去。

"二十秒。"薇若兰轻声说。

她的声音很平静，但西泽尔注意到她的手在袖口里微微收紧了，指节发白。她也是刚刚才知道自己师父佛朗哥的真正身份是达·芬奇·博尔吉亚的直系后裔，也才知道达·芬奇就是三百年前的初代教皇，也才知道密涅瓦机关成立的真正目的是封印世界树残枝阻止重启机械神国。

三十年的秘密，她扛了三十年。

"十五秒。"

阿方索的机械手指在袖口里轻轻合拢，发出细微的齿轮声。他想起了自己藏在工具箱最底层的那瓶液体——那是欧米茄原型体引擎碎片中渗出的金红色血液，他一直舍不得扔掉。现在，那些东西马上要永远消失了。

"十秒。"

唐璜没有说话。他只是把手插进了口袋里，手指碰到了那枚叶尼塞忍冬花纹临时通行证戒指。

"五秒。"

西泽尔闭上眼睛。

他不需要看。

他想起很多事。

他想起八岁时在克里特岛手工做的那只黄铜机械鸟，母亲接过去端详了很久，笑着说很像真的鸟。

他想起十二岁时母亲带着他和阿黛尔离开克里特岛来到翡冷翠，母亲的眼神里有一种他当时看不懂的释然。

他想起十八岁时站在马斯顿王立机械学院的斗兽场里，用最基础的礼仪剑术击败了屠龙者腓特烈。

他想起二十四岁时在坎特伯雷堡的阳台上看着翡冷翠的万家灯火，想着阿黛尔什么时候才能从亚琛回来。

他想起母亲死前最后一次给他扎头发，那双温柔的手在晨光中微微颤抖。

他想起母亲临终前对他说的话。

"你会有一个家。"

他做到了。

他给阿黛尔留了一间卧室。他答应母亲会保护阿黛尔。他答应了。

三。

二。

一。

当。

一声闷响，仿佛大地深处有什么东西被撕裂了。

紧接着，一道白光从维苏威火山的山腹中央迸发出来，瞬间照亮了整片那不勒斯湾，把黑夜变成了白昼。

那不是火焰。

那不是爆炸。

那是湮灭。

白光所到之处，一切都在无声地消失。山体、岩石、岩浆、那些藏在火山深处四十年没有被任何人类看到的欧米茄原型体、那些铺满整个圆形大厅的金色齿轮、那些刻满梵文的同心圆纹路、那些被初代教皇留下的所有秘密……全部在白光中化为乌有。

连同初代总长达·芬奇·博尔吉亚的亲笔日记。

连同他三百年来留下的所有图纸、笔记、档案。

连同初代教皇背着自己建立的原罪机关的所有研究数据。

连同莱昂纳多·博尔吉亚的机械残骸。

连同贝尔纳黛特——那个用艾琳娜·博尔吉亚DNA和欧米茄碎片培育出的人造生命，那个继承了艾琳娜的记忆和执念的女孩。

全部。

白光没有向外扩散。它停在维苏威火山脚下，圆形的，像是被一只无形的手精确地画了一个边界。边界之外，那不勒斯城的灯火依然在闪亮，渔港里的渔船依然在摇晃，城墙上的哨兵依然在来回走动。

世界没有变。

只有维苏威火山变了。它从一座山，变成了一道灼热的、缓缓塌陷的光痕。

白光持续了整整三十秒。三十秒后，光芒慢慢消散，维苏威火山的位置升起了一根通天的暗金色烟柱。烟柱笔直地冲向天穹，顶部缓缓散开，像一朵盛开的、灰白色的莲花。

莲花。

那是三百年前末代星见用自己鲜血和骨头封印世界树时看到的莲花。也是初代教皇从阿瓦隆冰原带走世界树残枝时看到的莲花。也是母亲守护了三十年的莲花。

现在，那朵莲花永远地开放了，又永远地凋谢了。

西泽尔睁开眼睛。

他的脸被那道已经消散的白光映得苍白，紫色的瞳孔中流动着金色的纹路。他看着那朵正在升起的莲花形烟云，什么也没有说。

眼泪从他的眼角无声地滑落。

他没有伸手去擦。

薇若兰在他身边，同样安静地看着那朵烟云。她的眼眶也红了，但她也只是站着，任由海风把她的白色长发吹乱。达·芬奇·博尔吉亚的日记就藏在她胸口的口袋里，但日记的最后几页被她撕掉了，永远不会有人知道上面写了什么。

唐璜张了张嘴，想说点什么，最后只是把手插进了口袋里。

阿方索的机械手指在袖口里轻轻合拢，发出细微的齿轮声。

昆提良握紧了拳头，指节发白。

阿黛尔靠在碧儿身上，碧儿揽住了她的肩膀，两个人都没有说话。碧儿想起了琳琅夫人留给她的银莲花别针，背面刻着古锡兰文"愿莲花指引迷途之人"——现在，那朵莲花永远地开完了。

李锡尼摸了摸胸口那枚圣剑碎片的位置，圣剑碎片已经不再跳动了。它感应不到任何世界树残枝的气息了。

塔拉夏捂住了嘴，眼眶里有泪光。

瓦莲京娜把手轻轻按在西泽尔的手背上。她的手指冰凉，但很稳。

"结束了。"她轻声说。

西泽尔点了点头。

是的。结束了。

三百年的秘密，三百年的阴谋，三百年的轮回，全部被那道白光带走了。母亲守护了三十年的东西，父亲用尽一生想要压制的东西，梵蒂冈档案室里永远不能见光的东西……全部。连同那座火山里最后一架欧米茄原型体的残骸，连同初代教皇留下的所有机械装置，连同那些永远不应该重见天日的真相。

全部。

海风从西边吹来，把那朵烟云推向东边。烟云在风中慢慢散开，露出后面深蓝色的、缀满星辰的天穹。

星辰在慢慢隐没。

天穹在慢慢变亮。

不是从维苏威火山的方向。是从东方。

一丝玫瑰红色的光从海平线的尽头升起，慢慢地、慢慢地，把整片天空染成了浅浅的玫瑰色。月亮失去了光泽，最后一颗星也隐没了。

黎明了。

"他来了。"瓦莲京娜说。

西泽尔抬起头。

从东方的山道上，一队黑色的铁骑正缓缓地向他们走来。铁骑的前方是一面玄色的大旗，旗上绣着金色的夔龙纹，在晨光中猎猎作响。旗帜下面，数百台鬼武者Ⅱ型机动甲胄排成整齐的方阵，蒸汽从它们的关节处喷出，在清晨的冷空气中凝成淡蓝色的雾。

夔龙马骑兵紧随其后，马蹄踏在青石板上，发出有节奏的哒哒声，马蹄声整齐得像一个人的心跳。

最前方的那匹夔龙马是红色的。

朱砂。

朱砂的额头上有一道陪伴了它一生的弹洞。它的鬃毛在晨风中飘动，红得像一团燃烧的火焰。

楚舜华骑在朱砂的背上，一身黑色战甲，夔龙角剑斜挂在腰间。他的脸上有血污和硝烟的痕迹，但眼神明亮而平静。他刚刚在王屋山斩断了世界树的东方主根，刚刚完成了外祖母三百年前留下的遗愿，刚刚终结了东方星见家族三百年的轮回。

他来了。从东方来了。从那朵盛开的、凋谢的莲花的方向来了。

楚舜华在山脚下停住了马，翻身下来。朱砂在他身后低嘶一声，伸出舌头舔了舔他的手背。楚舜华轻轻拍了拍朱砂的脖子，然后抬起头，看向山顶。

他看到了西泽尔。

苍白的，锋利的，紫色的瞳孔中流动着金色纹路的西泽尔。三百年前被分割的同一个灵魂的另一半，另一个星见的后裔。

他向西泽尔点了点头。

西泽尔也向他点了点头。

楚舜华开始向山上走。朱砂想跟上来，被他摆手阻止了。夔龙马打着响鼻停在原地，红色的鬃毛在晨风中飘动。

楚舜华一步一步地走上山道，他的脚步声在山道上回响，清晰而沉稳。鬼武者Ⅱ型方阵在山脚下停住，夔龙马骑兵也停住，所有人都看着他们的统帅独自走向山顶。

西泽尔也向前走了一步。

两个人在山道的中央相遇。

晨光从东方洒下来，把他们的影子拉得很长。一个是西方新的守护者，一个是东方新的守护者。一个有着紫色的瞳孔和金色的纹路，一个有着深黑色的眼睛和深黑色的头发。

他们就这样面对面站着，相距不过三步。

"你来了。"西泽尔说。

他的声音很轻，但每一个字都清晰。

"我来了。"楚舜华说。

他的声音有些哑，像是刚刚喊过很多话。

楚舜华从腰间解下夔龙角剑，双手托着，递向西泽尔。夔龙角剑在晨光中发出暗金色的光泽，那是夔龙马额前断角打磨而成的剑，剑身保留着天然的纹理，纹路如凝固的闪电。

"这把剑跟了我三十年。"楚舜华说，"现在我把它交给你。"

西泽尔没有接。

"我不是来收剑的。"楚舜华说，"我是来和你握手的。"

他收回了剑，把剑重新挂回腰间。然后他伸出了右手。

西泽尔看着那只手。那是一只握了三十年剑的手，掌心有厚厚的茧，指节有旧伤留下的疤，食指上有一道深深的剑痕，是十年前在战场上留下的。但那只手很稳，没有一丝颤抖。

西泽尔也伸出了右手。

他的手同样有茧，同样有伤疤。右手中指上戴着瓦莲京娜送给他的那枚冰原寒玉银戒指，戒指在晨光中发出淡淡的冷光。

两只手在晨光中握在了一起。

没有铠甲，没有武器，没有蒸汽，没有红水银。

只是两只手。一个是西方新的守护者的手，一个是东方新的守护者的手。他们的手紧紧地握在一起。

"从今以后，"楚舜华说，"教皇国政教分离，新任教皇不再由枢机会选举，由教廷与各国共同推举。夏国仍以楚舜华为摄政王，两国永为兄弟之邦，平等相待，永不侵犯。东西方商道自由通行，红水银技术与机械技术共同发展。"

他的声音不大，但每一个字都清晰地传到了山顶上所有人的耳中。

"你愿意吗？"楚舜华问。

西泽尔握着他的手，紫色的瞳孔中流动着金色的纹路。他没有犹豫。

"我愿意。"

两只手握得更紧了。

然后他们松开了手。

楚舜华转身，对着身后所有的鬼武者骑士和夔龙马骑兵高声说：

"从今以后，西方与东方，平等！"

山道上爆发出一阵呼喊。呼喊声在山谷中回荡，惊起了远处树林中的飞鸟。飞鸟振翅而起，掠过那朵正在散开的暗金色烟云，飞向东方刚刚升起的太阳。

瓦莲京娜走到西泽尔身边。她的金色长发在晨风中飘动，发间有清冷的忍冬香气。

"叶尼塞王国也愿意加入这个联盟。"她轻声说。

西泽尔转头看她。

"我的父王让我转告你，"瓦莲京娜说，"从今以后，叶尼塞与你同进退。"

西泽尔看着她。瓦莲京娜的蓝色眼睛在晨光中像两块冰，冰下面有温暖的水在流动。

"谢谢你。"西泽尔说。

"不用谢我。"瓦莲京娜说，"我是你的未婚妻。"

唐璜在后面低声嘀咕："这下老板真的要娶两个老婆了。"

昆提良伸手捂住了他的嘴："闭嘴。"

阿方索在笑。他的机械手在袖口里轻轻合拢，发出细微的齿轮声，这是他开心的标志。

薇若兰也在笑。她的白色长发被晨风吹乱，但她的眼睛明亮。她想起了佛朗哥教授——她的老师，密涅瓦机关初代总长后裔——想起他藏了一辈子的秘密终于可以放下了。

阿黛尔擦了擦眼泪。她靠在碧儿身上，碧儿揽住了她的肩膀。

"哥哥。"阿黛尔轻轻叫了一声。

西泽尔转过头。

阿黛尔朝他笑了笑。那个笑容让他想起了母亲，母亲也是这样笑的。在克里特岛的那个斜窗小屋里，在翡冷翠的圣女塔下，在分别了十三年后重逢的那个暗巷里。母亲都是这样笑的。

西泽尔也笑了。

那是今天他第一次笑。

很淡，但很真。

太阳完全升起来了。

金色的阳光洒满了整片山脉、那不勒斯湾、维苏威火山曾经矗立的地方、翡冷翠的城邦、君士坦丁堡的穹顶、洛阳的宫阙、还有叶尼塞的冰原。

新的黎明到来了。


第260章 红莲绽放的时代

第260章 红莲绽放的时代

黄昏的光把坎特伯雷堡的屋顶染成了蜂蜜色。

西泽尔坐在烟囱旁边的石栏上，脊背靠着暖了一整天的红砖，靴子踩着瓦片上一片被风卷上来的银杏叶。整座翡冷翠在脚下铺开，圣母百花大教堂的穹顶在夕阳中泛着铜色，阿尔诺河像一条发亮的银蛇穿过旧城区，远处的丘陵上种满了葡萄藤，藤叶在暮色中转为深红。

这是他在这座古堡屋顶上的第二个秋天了。

楼下传来孩子们的声音。

"老师，今天学什么？"

"今天学一首新歌。"

"又是那个听不懂的吗？"

"那叫锡兰语。是妈妈教给我的。"

"妈妈在哪里？"

"妈妈去了很远的地方。但她把歌留给了我，我把歌留给你们。"

西泽尔没有动。他端着一杯红茶，瓷杯已经凉透了，但他没放下。茶杯里映着天边那抹将散未散的霞光，也映着他自己的脸——比一年前多了一点血色，颧骨的线条不再那么锋利，眼窝下的青黑也淡了许多。

一年前的这个时候，他正从维苏威火山北麓的废墟里爬出来。身上还沾着灰，妹妹的莲花之歌还在耳畔回响，右手无名指上还有一圈冰原寒玉银戒指留下的浅浅压痕——瓦莲京娜上个月把戒指退回来了，附了一行字：戒指留你手上太凉，等我去看雪时你再还我。

一年后，很多事情都变了。

枢机会解散的消息传来那天是深秋。他正在厨房帮碧儿揉面，听见唐璜在门外喊，他没有放下手里的面团，只是把面粉在围裙上擦了擦，走到窗前看了一眼。十二位佩戴白银面具的枢机卿在全民公投中一个接一个摘下了面具，梵蒂冈广场上人头攒动，导火索是梵天陨落——当翡冷翠人亲眼看到那朵暗金色烟云在维苏威火山上空散开、而那不勒斯城的灯火纹丝未损时，他们终于知道枢机会和原罪机关在过去三百年里做过什么。异端审判局的黑天使档案被解密，圣域屠杀的真相印在了《翡冷翠公报》的头版上，七位枢机卿被移交审判，三位主动走进修道院，此生不再出来。

他把面团放回盆里，回去了。

新教皇由全民选举产生。都灵大主教安塞尔莫以绝对多数票当选。老人七十岁，虔诚，博学，对军事和政治一窍不通——这正是所有人需要的：一个真正的精神领袖，不是穿着白袍的政客。他的职权被重新定义为纯粹的宗教事务，主持弥撒、封圣、祝圣，不能指挥军队，不能任免官员，不能签署教廷之外的法令。三百年来第一次，弥赛亚圣教的十字架和世俗的王冠被彻底分开。

新教皇安塞尔莫亲自来过坎特伯雷堡。老人穿着素白长袍，没带随从，在花园里和阿黛尔聊了半个小时孩子们的歌声，然后走到书房里把一份烫金的任命书递给西泽尔。

上面写着"新教皇国政教协调大臣"。

西泽尔看了一眼就推了回去。

"我不是当官的料。您另请高明。"

安塞尔莫没有生气，老人的眼睛里反而露出笑意。"那你打算做什么？"

"教我妹妹弹琴。"

老人愣了半天，走的时候脸上的笑容一直没收。任命书第二天送到了唐璜手里，唐璜倒是欣然接受——用他的话说是"有权不用过期作废"，但实际上他把大部分事务都推给了新任外交部，自己还是整天泡在红莲骑士团的训练场上。

所以西泽尔的位置是红莲骑士团的荣誉团长。一个只在关键时刻才会出现的影子团长。日常事务由唐璜处理，新甲胄设计由阿方索负责，情报工作由宝儿·拉瑟秘密提供，训练新兵的事归昆提良管。

这是他给自己选的位置。不是最高的，不是最显眼的，但是最自由的——他可以随时抽身，回到坎特伯雷堡的屋顶上喝茶，看银杏叶飘落，听阿黛尔教孩子唱歌。

他终于有了一个家。

不是为了给谁看，不是为了谋取什么利益，只是因为家里有人等他回来。

---

夏国那边同样改天换地。

楚舜华在王屋山劈开世界树东方主根后回到洛阳，没有废帝，而是扶持弟弟楚昭华复位——这一次是真正的复位，不是傀儡。兄弟俩在太庙里关起门谈了三天三夜，出来的时候楚昭华的眼眶是红的，但脊背比以往任何时候都直。

楚舜华任摄政王，楚昭华任皇帝。分工明确，楚舜华管军务和外交，楚昭华管内政和民生。他们偶尔吵架，吵完了一起喝酒，第二天接着吵。上个月楚舜华从洛阳寄来一封信，信里夹着一片风干的桂花——王屋山下的桂花树今年开了三百年来的第一次花，兄弟俩在树下喝了一整夜的酒。信的最后一行写的是：你的那份我替你喝了，等你来洛阳我重新酿。

叶素理成了中山国首相。他用三十年时间在西方建立的情报网被完整保留，由他亲手改组为正规外交机构。中山国加入了东西方平等联盟，成了联盟在远东的桥头堡。纯公主没有再被安排去联姻——她现在是叶素理的副手，专管教育和文化，上个月刚在洛阳办了一所女子学堂。叶素理在给西泽尔的信里写：公主殿下把剑钉在了学堂门口的墙砖上当装饰，说谁再提联姻她就拿那把剑砍谁。老臣觉得这样挺好。

新罗马帝国换了新皇帝。查士丁尼七世退位为太上皇，皇太子继位。新皇帝年轻气盛，三个月内连发三道改革诏书，其中一道就是任命拜伦为狮心骑士团团长。拜伦拿到校长奖学金的真正目的从来就不是为了学术——他后来在信里跟唐璜坦白了，是新罗马帝国军方早就看上了他，他在马斯顿的两年只是走个过场。事实证明走这个过场是有用的，狮心骑士团的将军们很快注意到了这个在马斯顿拿了满分的年轻人。拜伦通过非正式渠道给唐璜送了一封信，说狮心骑士团随时愿意和红莲骑士团进行联合训练，当然他会付训练场地的租金。唐璜回信只有一个字：滚。

瓦莲京娜被叶尼塞沙皇正式任命为驻新教皇国和驻夏国的特命全权大使。一个公主同时担任两个国家的大使，这是叶尼塞外交史上前所未有的。叶素理私下评价说老沙皇比狐狸还精——他知道女儿和西泽尔的婚约意味着叶尼塞已经同时和西方、东方绑在了一起，索性一个公主换两个铁杆盟友。瓦莲京娜的金色长发留长了，垂到腰间，用一根绣着忍冬花的白缎带扎起来。她每次来翡冷翠述职都住在坎特伯雷堡的客房里，碧儿已经习惯了在她的枕头里塞忍冬花干花瓣。上次她来的时候带了一箱叶尼塞冰原的雪松木，说要给堡里的壁炉换柴，被碧儿拦下来了——翡冷翠的冬天没那么冷，用不着烧雪松木。瓦莲京娜不服气，说翡冷翠的冬天比起叶尼塞根本不算冬天，但最终还是听了碧儿的话。

五国联盟在翡冷翠签署了《平等联盟条约》，条约只有三章：平等、通商、不侵犯。简单得让老牌外交官们难以置信。签署仪式的当天，有人问西泽尔为什么条款这么少，他想了想说："大人物总喜欢把简单的事情搞复杂。"

---

楼下的莲花之歌唱到了最后一段。

那是锡兰的摇篮曲，三百年前锡兰的星见们对着世界树唱的歌。阿黛尔的母亲教给她，她现在教给翡冷翠的孩子们。

孩子们听不懂歌词，那些古锡兰语早就不是任何地方的口语了，它们只活在歌里。但旋律很简单，像水面的波纹一圈一圈荡开，孩子们很快就学会了。

"莲花开在清晨的水面上——"
"根扎在看不见的泥土里——"
"风吹过的时候花会点头——"
"雨落下来的时候根会喝水——"

阿黛尔一句一句教，孩子们一句一句学。一个扎双马尾的小女孩把"点头"唱成了"点刀"，把"喝水"唱成了"喝雪"，逗得其他孩子哈哈大笑。

"莉莉丝，'点头'，不是'点刀'。"

"可是老师，刀比头厉害呀！"

"厉害也不许唱错。"

莉莉丝不服气地撅了撅嘴。她是附近教区一个退役老兵的女儿，五岁半，每天准时出现在堡门口，风雨无阻。阿黛尔从来不锁门。

西泽尔在屋顶上听着那首歌。他的紫瞳里映着天边最后一线玫瑰色的光，映着银杏叶从枝头飘落的弧线，映着花园里那个穿着白裙子的姑娘弯腰给孩子们纠正发音的身影。

他想起了一年前——阿黛尔还在翡冷翠的贵族区里做笼中鸟，一份婚约被递到她面前，迪迪埃国王的使者笑容满面地要求她嫁给一个她从未见过面的王子。那天晚上她没有哭，只是安安静静地坐在窗前，把母亲留下的那本棕榈叶预言书合上。

现在她站在银杏树下教孩子们唱歌，没有任何人再能要求她嫁给谁。

---

新密涅瓦技术研究院在维苏威火山北麓亮着灯。

阿方索是研究院的总工程师。密涅瓦机关被改组为公开的技术研究院，院徽从六翼猫头鹰换成了齿轮与橄榄枝交织的图案，入口处的叹息之墙被保留了下来，但不再有黑铁冰封棺从里面运出——三百年里那些被封存的秘密档案全部被解密，变成了教科书里的公开课。

薇若兰是新密涅瓦的第一任院长。

她在拿到密涅瓦机关总长六翼猫头鹰黄铜徽章的那天没有举行任何仪式，只是把徽章挂在了办公室门背后，然后开始做她最擅长的事——给新一代的工程师上神经接驳系统的入门课。她的白色长发比一年前更长了，平时用一根素银簪子别起来，课上讲到关键处时会习惯性地用簪子敲黑板，簪子敲在黑板上发出清脆的叮叮声，底下的年轻工程师们大气都不敢出。

佛朗哥教授留给她的那本达·芬奇日记已经被她影印了三百份，编入新密涅瓦的必修教材。三百年来密涅瓦机关积累的所有机密资料都变成了公开的研究课题。薇若兰在教材的扉页上写了一行字：密涅瓦的真正遗产不是武器，是对真相的尊重。

红莲骑士团在这一年里从五台试制甲胄发展到了三十台正规编制。瓦莲京娜从叶尼塞带来了神怒Ⅲ型的全部技术资料，阿方索把密涅瓦机关的神经接驳技术和叶尼塞的冰原寒玉技术融合，新一代红莲骑士可以在甲胄里连续作战六个小时而不会对神经系统造成永久性损伤。

唐璜是团长。他的蔷薇之鬼甲胄被重新设计了，涂成了酒红色，胸口印着一朵盛开的红莲——那是西泽尔亲手画的。团部设在翡冷翠旧圣堂装甲师的营房里，训练场就在维苏威火山北麓——现在那里已经长出了新草。唐璜偶尔还会犯贫嘴的毛病，但他训练新兵的时候极其认真，据昆提良说"他认真起来像换了个人"。上个月他拒绝了美第奇家族的一笔赞助金，理由是"我们红莲骑士团不接受有条件的钱"，那位美第奇家的少爷当场翻脸走了，唐璜在背后冲他做了个鬼脸。

昆提良是副团长。他的奥古斯都甲胄是团里最重的，五层交错锻造的秘银重盾可以正面硬抗普罗米修斯的劈砍。训练新兵的时候他最凶，嗓门大到隔三个营房都能听见，但新兵们都喜欢他，因为他会记住每一个人的名字。艾莲偶尔来营地看望他，会带一罐她自己做的蜜饯，昆提良训练完就着蜜饯吃三个面包——这个习惯从翡冷翠的特洛伊酒店时代一直保留到现在。

阿方索是总机械师。他的机械手在一次训练事故中又坏了一次，他自己修好了，然后用剩下的时间设计了一套全新的蜘蛛巢系统——八只微型机械蜘蛛可以从手腕释放，在半径一百米内形成电子干扰幕，烧穿欧米茄自愈神经纤维都不在话下。他把图纸拿给薇若兰看的时候，薇若兰看了半天，说："这比我当年设计的暴力增强型雷霆牙还暴力。"阿方索说："暴力是我的专业。"

宝儿·拉瑟成了翡冷翠最有名的女演员。她的成名作是《莲花公主》——一个关于锡兰王国覆灭的悲剧，她在台上唱了三个小时的歌，最后一场是穿着白纱从高塔上跳下来。演出结束后的谢幕持续了二十分钟，她回到后台，给西泽尔发了一条密语：今晚有两个前公爵的线人在第三排。

米内·斯蒂尔——现在是新教皇国的外交大臣，绰号"翡冷翠最圆滑的人"——当天下午就派人把那两个人请去"喝茶"了。米内本人在斗兽场时代就认识西泽尔了，他在斗兽场里混过、被人叫过"最聪明的纨绔子弟"，但一年的外交生涯证明他不只是会花家里的钱——他和拜占庭大使卢瑟打成了朋友，又通过卢瑟的渠道重新和叶素理搭上了线，外交界都说他"把翡冷翠的每一扇门都打开了，却没让任何一扇门关上"。

红莲骑士团的荣誉团长是西泽尔——一个只在关键时刻才会出现的影子。

---

楼下的歌声进入了尾声。

"等到太阳落山的时候——"
"莲花就合上了花瓣——"

莉莉丝这次没有唱错。她认真地唱完最后一句，然后跑过去抱住阿黛尔的腰。

"老师！明天还唱！"

"好。明天唱。"

"后天呢？"

"后天也唱。"

"大后天呢？"

"大后天也唱。"

莉莉丝满意了。其他孩子也满意了，他们排着队跟阿黛尔告别，一个一个抱了抱她的腰，然后嘻嘻哈哈跑出花园大门。门外站着各自的父母，退役老兵、农夫、小店主、手艺人，他们朝阿黛尔挥挥手，带着孩子回家吃晚饭。

花园安静下来。

阿黛尔站在银杏树下，仰头看着屋顶的轮廓。她看不清西泽尔的脸，但知道他坐在那里——她哥哥总是喜欢坐在高处，翡冷翠的每一座钟楼、每一道城墙、每一处屋脊，他都坐过。

"哥哥！下来喝茶！碧儿姐姐烤了栗子蛋糕！"

"知道了。"

西泽尔放下那杯凉透了的红茶，沿着屋顶的暗梯走下去。烟囱边搁着的黄铜机械鸟拍了拍翅膀跟上来，绕着他的头顶飞了一圈，停在了他的肩膀上。那是他在克里特岛八岁时做给阿黛尔的小玩意儿，后来阿黛尔转送给了母亲，母亲去世后碧儿保管了十三年，现在又回到了他手里。鸟身上的漆已经斑驳了，一只翅膀的铰链是阿方索帮他换的，但鸟眼里的两颗红水银微晶还亮着，在暮色中一闪一闪。

他走进花园的时候，阿黛尔递过来一块栗子蛋糕。蛋糕烤得金黄，奶油上点缀着糖渍银杏果。碧儿在围裙上擦了擦手，给他拉好椅子。她比一年前丰润了一些，脸颊有了血色，手指上沾着面粉和奶油。坎特伯雷堡的生活比翡冷翠的贫民区好得多，她也不用再白天做女侍长晚上帮人洗衣服了。

"瓦莲京娜的信今天到了。"她说，"在书房里。"

"嗯。"

"还有唐璜的信、昆提良的信、阿方索的信。"

"嗯。"

碧儿无奈地笑了笑，转身去端茶。阿黛尔已经切好了一块蛋糕递给西泽尔，自己也拿了一块。

兄妹俩坐在银杏树下吃蛋糕。夕阳从圣母百花大教堂的穹顶后面沉了下去，天空从蜂蜜色变成了玫瑰色，又从玫瑰色变成了深蓝色。最先的几颗星星亮了。

"哥哥。"

"嗯。"

"你笑了。"

西泽尔伸手摸了摸自己的嘴角。

是的。他在笑。

那是一个极淡极淡的笑容。嘴角弯起的弧度几乎看不出来，但紫瞳里有一种以前从未出现过的东西——柔软、温暖，像黄昏最后一缕光落在水面上的倒影。

一年前的西泽尔不会这样笑。一年前他的紫瞳像刀刃，嘴角永远抿成一条直线，笑容里带着审视世界的寒意。那时候他不知道母亲在临终前把一朵锡兰纸莲花托付给碧儿保管，不知道妹妹在翡冷翠的贵族区里被当作联姻的筹码，不知道瓦莲京娜在叶尼塞的冰原上等他等了十年，不知道自己后颈的黄金套管里藏着世界树的钥匙。

但现在他知道了。他知道了所有的真相，也失去了该失去的东西。他亲手终结了三百年世界树的轮回，代价是数不清的牺牲和一场差点把翡冷翠变成火海的爆炸。维苏威火山消失了，那不勒斯的海湾前只剩下一个巨大的凹陷，凹陷里长满了新草。

他从那个凹陷里爬出来的时候，碧儿给他披了一件外套。阿黛尔在他怀里哭得发抖，瓦莲京娜握着他的手，薇若兰站在远处擦眼泪。那是今天他第一次觉得自己活着的意义不只是为了活着。

一年后的现在，他坐在自家花园里吃蛋糕。栗子蛋糕的味道很好，碧儿的手艺又精进了。

"妈妈如果能看见就好了。"阿黛尔轻声说。

西泽尔没有立刻回答。他看着花园里满地的银杏叶，看着天边越来越亮的星星，看着黄铜机械鸟从阿黛尔的肩膀飞到碧儿的肩膀又飞回来。

"她会看见的。"他说。

声音很轻，像风穿过银杏叶的沙沙声。

阿黛尔靠在他肩膀上。兄妹俩坐在铁桌边，身后是亮着灯的古堡，头顶是越来越深的蓝天。

---

更远的地方，翡冷翠的灯火一盏一盏亮起来。圣母百花大教堂的穹顶在夜色中泛着柔和的月光。阿尔诺河上的驳船拉响了汽笛，悠长的汽笛声从河面上飘过，飘过旧桥，飘过阿尔诺河南岸的窄巷，飘过那些三年前还贴着"私生子""怪物""红龙"字样的墙壁——那些字已经被新粉的白灰盖住了，没有人再提。

更远的地方，叶尼塞冰原上飘着今冬第一场雪。瓦莲京娜裹着白狐皮站在皇宫的窗前，手里握着那枚她退给西泽尔又被他退回来的冰原寒玉银戒指。她看着窗外的雪，忽然笑了，对着空气说："等雪停了，我去看你。"

更远的地方，洛阳的宫阙亮着灯。楚舜华和楚昭华在太庙里喝酒，酒是楚舜华母亲三十年前埋在王屋山下的桂花酿。楚昭华喝多了，拉着哥哥的袖子说："哥，那天在假山里，我其实特别害怕。"楚舜华拍了拍弟弟的后脑勺："怕什么？你哥在。"

更远的地方，新密涅瓦技术研究院在维苏威火山北麓亮着灯。薇若兰趴在办公桌上睡着了，面前摊着一本教科书清样，素银簪子搁在旁边，一缕白色长发垂在纸页上。阿方索在隔壁的车间里画图纸，唐璜端着一杯咖啡推门进来，被阿方索瞪了一眼——阿方索工作的时候不喝咖啡，要喝白水。唐璜不以为然地在他对面坐下，从口袋里摸出一块糖塞进嘴里。

更远的地方，拜伦在君士坦丁堡的军营里写训练报告，写到一半停下来，提起笔在信纸的空白处画了一朵潦草的红莲。画完他自己也笑了，摇着头把那页纸撕下来揉了。

更远的地方，中山国的首相府里亮着灯。叶素理坐在案前批阅公文，桌角搁着一枚纯公主白天丢给他的青丝古剑——公主说剑太沉了不想带回来，让舅舅帮忙磨一磨。叶素理看了看那把剑，提笔在公文上写了最后一行字：准。公主殿下终于能用自己的剑了。

更远的地方，一架红莲骑士团的新型甲胄静静地站在训练场上。酒红色的涂装在月光下泛着柔和的光，胸口那朵盛开的红莲图案被风吹得猎猎作响。昆提良在甲胄旁边坐着，面前摊着一摞训练日志，他正在一个一个名字地核对。艾莲抱着蜜饯罐子靠在他肩头，已经睡着了。

更远的地方，贝尔纳黛特·卡米耶·伊莎贝尔·索菲·薇若妮卡——曾经叫璎珞的那个姑娘——在查理曼王国的修道院里安静地生活着。她不太和人说话，每天清晨在院子里种一株莲花。她不知道自己从哪里来，也不知道自己为什么还活着，但她知道世界上有一个紫眼睛的男孩曾经对她说过"回家"。那三个字她记了很久。

更远的地方，达·芬奇·博尔吉亚三百年前修建的秘密通道里已经长满了苔藓，黑铁巨门上的倒置五芒星圣徽被藤蔓遮住了大半。门后面的莲花通道里，齿轮停止了转动，金色莲花花瓣的边缘开始氧化变暗。世界树残枝已经枯萎了，三百年的守护在这个秋天终于落幕。通道的入口处有阿方索尼提良和唐璜合力钉上去的一块铜牌，上面刻着：

此路不通。
后人勿入。
这是命令。

这是佛朗哥教授临终前的遗愿，也是西泽尔代表东西方星见后裔共同做出的决定。他们不需要再打开那扇门了。

更远的地方，翠绿的山谷深处，梵天陨落留下的那朵暗金色烟云早已散尽。爆炸的中心点长出了一棵小树，嫩绿的叶子在风中轻轻摇晃，没有人知道那是什么品种的树，也没有人知道它为什么能在那种地方生长。阿黛尔上次去看过那棵树，她蹲在树苗前面坐了很久，回来后对西泽尔说："哥哥，那棵树是绿色的。"

西泽尔说："绿色好。"

---

夜深了。

花园里只剩下萤火虫的光和古堡窗户里透出来的暖黄色灯光。阿黛尔已经睡了，碧儿给她掖好被角，轻轻带上了房门。塔拉夏在堡门的值班室里打盹，她现在是坎特伯雷堡的管事——不再做机械师了，她说年纪大了手抖，画不了图纸。

西泽尔回到了屋顶上。

他坐在烟囱旁边的老位置，手里换了一杯热茶——碧儿刚才送上来的，还冒着气。天上的星星比一年前亮了，或者只是翡冷翠的灯火比一年前少了。空气里有银杏叶的干燥气味，有远处阿尔诺河的水汽，有壁炉里雪松木的烟气。

他闭上眼，听见了风穿过银杏叶的声音。

他想起了很多人。很多事。

想起母亲在克里特岛的小屋里教他认星星，想起莉诺雅在诺丁山初等学校的走廊里给他一块面包，想起托雷斯在训练场上陪他练剑的身影，想起阿黛尔在翡冷翠重逢的那个夜晚扑进他怀里的重量。

想起瓦莲京娜在敞篷礼车的驾驶座上跷着白靴子对他说"要不要送你们一程"，想起阿方索在深夜的修理店里给他倒一杯劣质咖啡，想起唐璜在马其顿阵弩机里冲他竖大拇指，想起昆提良在十连战最后一场把甲胄砸向地面时发出的轰然巨响。

想起薇若兰在密涅瓦机关的走廊里快步走过，白色长发在身后飘起来。想起宝儿·拉瑟在后台的化妆镜前对着他笑。想起李锡尼在矿道里把打磨好的朗基努斯圣枪碎片递给他。想起风林在翡冷翠的小巷里递来楚舜华的亲笔信。想起达·芬奇在三百年前写下的那些字。

想起苏伽罗从高塔上坠落。想起蒂兰在铁棺里沉睡了百年。想起安妮在马斯顿的街头烧成了灰。想起琳琅夫人在行刑的火焰中合上了眼睛。

那些脸在他脑海里一张一张地闪过，像阿尔诺河上的驳船一样慢慢地漂远。

他睁开眼。

紫瞳在星光下泛着淡淡的光泽，不是从前那种像刀刃的冷光，而是像玻璃穹顶上映出来的最后一缕晚霞。紫瞳深处有什么东西在轻轻发光——不是金纹，不是世界树残留的痕迹，只是一种平静的、温暖的、属于他自己的光。

他端起茶杯，喝了一口。

茶是热的。

*（全书完）*